ACADEMIA DE STUDII ECONOMICE DIN BUCUREŞTI 
SENATUL UNIVERSITAR 
Telefon/Fax 021-319.20.25, 021-319.19.00/int. 283, www.senat.ase.ro, e-mail: senat@ase.ro 
 
 
Hotărârea nr. 68/5.06.2026 
cu privire la aprobarea 
modificării Regulamentului privind organizarea și desfășurarea concursului de 
admitere la programele de studii universitare de masterat  
pentru anul universitar 2026-2027 
 
În temeiul Hotărârii Consiliului de Administrație nr. nr. 321/26.05.2026 cu privire la aprobarea  introducerii 
în oferta educațională aferentă concursului de admitere pentru programele de studii universitare de masterat, 
sesiunea 2026, a programului Managementul afacerilor, organizat de Facultatea de Management, 
În temeiul Hotărârii Consiliului de Administrație nr. 322/26.05.2026 cu privire la înaintarea către  
Senatul ASE a propunerii de aprobare a modificării Regulamentului privind organizarea și desfășurarea 
concursului 
de 
admitere 
la 
programele 
de 
studii 
universitare 
de 
masterat, 
pentru 
anul  
universitar 2026-2027, 
În baza adreselor Ministerului Educației și Cercetării cu nr. 414/GP/19.05.2026, cu nr. 416/ 20.05.2026 și cu 
nr. 1567/2//DGRIAERO/22.05.2026, 
În conformitate cu prevederile art. 35 alin. (3), ale art. 137 alin. (2) lit. k) din Legea învățământului superior 
nr. 199/2023, cu modificările și completările ulterioare, ale art. 2 din Ordinul ministrului educației  
nr. 3693/2024 pentru aprobarea Metodologiei-cadru privind organizarea admiterii în învățământul superior 
în ciclurile de studii universitare de scurtă durată, de licență, de master și de doctorat, ale art. 25 alin. (3) și 
ale art. 39 alin. (15) lit. a) și alin. (39) din Carta Academiei de Studii Economice din București, ale  
art. 1 alin. (7), ale art. 3 alin. (15) lit. a) și alin. (39), precum și ale art. 14 alin. (1) lit. d) din Regulamentul de 
organizare și funcționare a Senatului ASE, 
Senatul Academiei de Studii Economice din București  
 
Hotărăște 
 
Art. 1. Aprobarea modificării Regulamentului privind organizarea și desfășurarea concursului de admitere la 
programele de studii universitare de masterat pentru anul universitar 2026-2027, conform anexei care 
face parte integrantă din prezenta hotărâre. 
Art. 2. Consiliul de Administrație duce la îndeplinire prevederile prezentei hotărâri. 
 
Președinte Senat,  
Prof. univ. dr. Gheorghe HURDUZEU 
 
 
 
 
 
 
Cancelar Senat,  
Conf. univ. dr. Răzvan-Andrei CORBOȘ 
 
 
Avizat pentru legalitate, 
Director Direcția Juridică și Contencios Administrativ 
 
Consilier juridic Georgica DĂNILĂ 
1 
Anexă la HS nr. 68/5.06.2026 
 
REGULAMENT PRIVIND ORGANIZAREA ȘI DESFĂȘURAREA  
CONCURSULUI DE ADMITERE  
LA PROGRAMELE DE STUDII UNIVERSITARE DE MASTERAT  
pentru anul universitar 2026-2027 
 
Organizarea și desfășurarea concursului de admitere la programele de studii universitare de masterat 
în cadrul Academia de Studii Economice din București (ASE) au la bază următoarele acte normative: 
• 
Legea Învățământului superior nr. 199/2023, cu modificările și completările ulterioare;  
• 
Legea nr. 122/2006 privind azilul în România, cu modificările și completările ulterioare; 
• 
HG nr. 192/2026 privind aprobarea domeniilor și programelor de studii universitare de master acreditate și 
numărul maxim de studenți ce pot fi școlarizați în anul universitar 2026-2027, cu modificările și completările 
ulterioare; 
• 
OME nr. 3693/2024 pentru aprobarea Metodologiei-cadru privind organizarea admiterii în învățământul 
superior în ciclurile de studii universitare de scurtă durată, de licență, de masterat și de doctorat 57T; 
• 
OME nr. 5655/2024 pentru aprobarea Metodologiei privind admiterea la studii a cetățenilor străini pe în 
ciclurile de studii universitare și în învățământul postuniversitar locuri de studiicu plata taxelor de școlarizare 
în valută; 
• 
OME nr. 5553/2024 privind aprobarea Procedurii de emitere a scrisorilor de acceptare la studii a românilor 
de pretutindeni pentru învățământul superior de stat și particular acreditat, pe locuri cu taxă în lei; 
• 
OME nr. 5552/2024 pentru aprobarea Metodologiei privind condițiile de școlarizare a românilor de 
pretutindeni și a cetățenilor străini în cadrul instituțiilor de învățământ superior de stat, particulare și 
confesionale particulare acreditate din România; 
• 
OME nr. 5508/2024 pentru aprobarea Metodologiei de recunoaştere şi echivalare a actelor de studii 
universitare de scurtă durată, licenţă, masterat sau postuniversitare eliberate de instituţii acreditate de 
învăţământ superior din străinătate; 
• 
OMECTS nr. 4022/2008 privind aprobarea Regulamentului de organizare și funcționare a Centrului 
Național de Recunoaștere și Echivalare a Diplomelor și a Metodologiei de recunoaștere și echivalare a 
diplomelor, certificatelor și titlurilor științifice; 
• 
Ordinul 6109/2024 pentru aprobarea Metodologiei privind acordarea burselor românilor de pretutindeni 
care studiază în cadrul instituţiilor de învăţământ superior de stat din România. 
• 
Adresa MEC nr. 414/GP/19.05.2026 cu privire la repartizarea numărului de locuri/granturi de studii finanțate 
de la bugetul de stat, pentru cetățeni români și cetățeni ai statelor membre ale Uniunii Europene, ai statelor 
aparținând Spațiului Economic European și ai Comunității Elvețiene; 
• 
Adresa MEC nr. 416/20.05.2026 cu privire suplimentarea numărului de locuri/granturi de studii finanțate de 
la bugetul de stat, pentru cetățeni români și cetățeni ai statelor membre ale Uniunii Europene, ai statelor 
aparținând Spațiului Economic European și ai Comunității Elvețiene; 
• 
Adresa MEC nr. 1567/2/DGRIAERO/22.05.2026 cu privire la numărul de locuri/granturi de studii 
universitare de licență- inclusiv an pregătiror de limba română, de master – inclusiv anu pregătitor de limba 
română și de doctorat-inclusiv an pregătitor de limba română alocate românilor de pretutindeni și finanțate 
de la bugetul de stat în anul universitar 2026-2027 
 
Capitolul I 
Prevederi generale de organizare a admiterii 
 
Art. 1.  
Studiile universitare de masterat sunt organizate la forma de învățământ cu frecvență, iar participanții la aceste 
programe au calitatea de student. Ocuparea locurilor la studiile universitare de masterat din cadrul ASE este 
realizată prin concurs de admitere. 
 
Art. 2.  
La programele de studii universitare de masterat, oferta educațională pentru concursul de admitere cuprinde 
locuri finanțate de la buget (fără taxă) și locuri cu taxă (conform Anexei 1). 
 
Art. 3.  
ASE organizează trei tipuri de programe de studii universitare de masterat:  
(1) de cercetare, orientate preponderent spre formarea competențelor de cercetare științifică și se adresează 
candidaților care își propun să urmeze o carieră în domeniul cercetării științifice economice sau au intenția 
2 
fermă de a candida la programe de doctorat. 
(2) profesional, orientate preponderent spre formarea competențelor profesionale specializate sau spre 
reconversia profesională, care completează competențele profesionale de bază obținute prin programele 
de licență, asigurând astfel continuarea studiilor de licență și o apropiere mai mare de piața forței de muncă. 
În categoria programelor de studii universitare de masterat profesional se încadrează și programele de 
masterat de tip MBA, care oferă educație managerială, în concordanță cu tendințele și practicile pieței 
muncii. 
(3) didactic, care se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă, din domeniul fundamental 
Științe sociale, care doresc să se orienteze către cariera didactică. 
 
Art. 4.  
(1) La concursul de admitere au dreptul să participe absolvenți cu diplomă de licență sau echivalentă, indiferent 
de anul absolvirii programului de licență, cu condiția ca acesta să fi fost acreditat sau autorizat să 
funcționeze provizoriu, conform legislației în vigoare, iar absolvenții să fie apți pentru profilul la care 
candidează fără nicio discriminare, asigurându-se deplina egalitate de șanse a persoanelor. 
(2) La concursul de admitere pot participa, în aceleași condiții prevăzute de lege pentru cetățenii români, 
inclusiv în ceea ce privește taxele de școlarizare, cetățenii celorlalte state membre ale Uniunii Europene, 
ai statelor aparținând Spațiului Economic European și ai Confederației Elvețiene, cetăţenii britanici şi 
membrii familiilor acestora, ca beneficiari ai Acordului privind retragerea Regatului Unit al Marii Britanii şi 
Irlandei de Nord din Uniunea Europeană şi din Comunitatea Europeană a Energiei Atomice 2019/C 384 
I/01 (UE, SEE, CE și UK), precum și cetățenii străini, beneficiari ai unei forme de protecție în România, 
care dețin permis de ședere pe termen lung sau documente care le oferă aceleași drepturi ca și cetățenilor 
români conform legislației în vigoare, care sunt absolvenți ai programelor de licență cu diplomă de licență 
(sau echivalenta acesteia) recunoscută. 
(3) Recunoașterea studiilor efectuate de cetățenii statelor membre ale UE, SEE, CE și UK sau de cetățenii 
români în străinătate sau în cadrul unor instituții de învățământ străine aflate pe teritoriul României, de 
candidații care dețin permis de ședere pe termen lung sau documente care le oferă aceleași drepturi ca și 
cetățenilor români conform legislației în vigoare, precum și de candidații beneficiari ai unei forme de 
protecție în România este de competența direcției de specialitate din cadrul ministerului de resort (informații 
suplimentare: http://www.cnred.edu.ro). 
(4) La concursul de admitere la programele de studii universitare de masterat cu predare în limba română, 
cetățenii celorlalte state membre ale UE, SEE, CE și UK și cei care au dobândit o formă de protecție în 
România, care dețin permis de ședere pe termen lung sau documente care le oferă aceleași drepturi ca și 
cetățenilor români conform legislației în vigoare, au dobândit un drept de ședere pe termen lung în România 
au obligația să încarce în platforma de admitere (admitere.ase.ro) un certificat de competență pentru limba 
română, eliberat de instituții abilitate de către ministerul de resort. 
(5) Un candidat poate opta pentru testarea la limba română și la o singură limbă străină, cu excepția 
candidaților care optează pentru programele organizate în cadrul Facultății de Administrarea Afacerilor, 
cu predare în limbi străine, care se pot înscrie la programe predate în două limbi străine. 
 
Art. 5.  
Studiile universitare de masterat au următoarele caracteristici principale: 
(1) au o componentă de formare de competențe de cercetare științifică (masterat de cercetare științifică); 
(2) au o componentă de formare de competențe profesionale (masterat profesional); 
(3) pun accentul pe pregătirea individuală; 
(4) conduc, de regulă, la obținerea a 120 de credite de studiu transferabile, dobândite pe parcursul a patru 
semestre, cu excepția programelor de masterat organizate de Facultatea de Drept, care conduc la 
obținerea a câte 60 de credite de studii transferabile, dobândite pe parcursul a două semestre; 
(5) oferă absolvenților care au promovat examenul de finalizare a studiilor dreptul de a urma studii universitare 
de doctorat. 
 
Art. 6.  
Organizarea și desfășurarea concursului de admitere sunt de competența Comisiei centrale de admitere a ASE 
și a comisiilor de admitere constituite la nivel de facultăți, care răspund pentru aplicarea întocmai a prevederilor 
prezentului regulament. 
 
Art. 7.  
Numărul locurilor din oferta educațională pentru fiecare program și codul tematicilor pentru concursul de ocupare a 
locurilor finanțate de la buget (fără taxă) și a locurilor cu taxă sunt prezentate în Anexa 1. În cazul în care ministerul 
3 
de resort repartizează locuri pentru categorii speciale (romi, candidați cu dizabilități, candidați din sistemul de 
protecție socială, români de pretutindeni, cetățeni ai Ucrainei care nu fac parte din categoria românilor de 
pretutindeni etc.), ocuparea acestora este realizată conform prezentului regulament. 
 
Art. 8.  
(1) Platforma de admitere admitere.ase.ro este utilizată pentru întregul proces, de la înscriere, ierarhizarea 
candidaților și stabilirea formei de finanțare (buget sau taxă), repartizarea pe programe de studii (candidați 
repartizați, aflați în așteptare și respinși) până la afișarea rezultatelor finale ale concursului de admitere 
(candidați admiși și respinși). Candidații au acces, în permanență, prin intermediul platformei 
admitere.ase.ro, la statusul pe care îl dețin în cadrul diferitelor etape care alcătuiesc procesul de admitere. 
(2) Comisia centrală de admitere a ASE publică pe pagina instituției, informații referitoare la desfășurarea 
concursului de admitere, în conformitate cu prevederile legale în vigoare. 
 
Art. 9.  
(1) Înscrierea la concursul de admitere este realizată, exclusiv, în platforma admitere.ase.ro conform 
Graficului desfășurării concursului de admitere la programele de studii universitare de masterat, pentru anul 
universitar 2026-2027 (în continuare denumit Grafic), prevăzut în Anexa 2, în condițiile în care toate 
documentele de înscriere au fost încărcate, ordinea opțiunilor a fost stabilită pe forme de finanțare (buget, 
taxă), iar candidatul a confirmat finalizarea încărcării datelor prin apăsarea butonului „Trimite pentru 
înscriere”. 
(2) După verificarea documentelor încărcate de către candidat, comisia de admitere constituită la nivelul 
fiecărei facultăți îi transmite acestuia, prin e-mail și în contul de utilizator din cadrul platformei 
admitere.ase.ro, fișa de înscriere. Prin accesarea link-ului primit prin e-mail, candidatul are obligația să 
confirme fișa de înscriere. Nesemnalarea vreunei neconcordanțe sau neconfirmarea fișei de înscriere 
echivalează cu validarea fișei de înscriere primită de către candidat. După încheierea perioadei de 
înscriere, opțiunile exprimate în fișa de înscriere și ordinea acestora nu mai pot fi modificate. 
 
Art. 10.  
Admiterea la programele de studii universitare de masterat este realizată pe baza rezultatelor obținute la 
examenul de specialitate organizat sub forma de test-grilă / interviu de specialitate (în cazul programelor 
prevăzute la Anexa 4) și a mediei examenului de finalizare a studiilor universitare de licență, strict în 
ordinea descrescătoare a mediei generale de admitere, conform art. 26, în corelație cu opțiunile precizate de 
candidați la înscriere și în limita locurilor prezentate în oferta educațională pentru anul universitar 2026-2027. În 
cazul programelor prevăzute în Anexa 4 sunt aplicate prevederile prezentului regulament, precum și criteriile 
specifice de admitere. 
 
Art. 11.  
(1) Un candidat se poate înscrie la o singură facultate și, în cadrul acesteia, la un singur domeniu de studii 
universitare de masterat, cu excepția candidaților care optează pentru programele organizate în cadrul 
Facultății de Cibernetică, Statistică și Informatică Economică, care se pot înscrie la ambele domenii de 
studii universitare de masterat, Cibernetică și Statistică, respectiv Informatică economică. În acest caz, 
candidatul poate depune mai multe opțiuni pentru programele de masterat din cadrul fiecărui domeniu. 
(2) Pentru ocuparea locurilor finanțate de la buget și a celor cu taxă, opțiunile trebuie corelate cu codurile 
disciplinelor de concurs. Dacă se constată că un candidat s-a înscris la mai multe facultăți/domenii de studii 
universitare de masterat, cu excepția celor care au optat pentru programele organizate în cadrul Facultății 
de Cibernetică, Statistică și Informatică Economică, comisia de admitere ia în considerare, în mod automat, 
prima înregistrare din sistemul informatic. 
 
Art. 12.  
Rezultatele concursului de admitere sunt definitive și nu pot fi modificate după afișarea acestora. 
 
Art. 13.  
În cazul în care în sesiunea de admitere organizată în luna iulie nu sunt ocupate locurile prezentate în oferta 
educațională, Comisia centrală de admitere poate decide organizarea unei noi sesiuni de admitere, conform 
Graficului.  
 
Art. 14.  
Candidații care sunt studenți sau absolvenți cu diplomă de master sau echivalentă, pot urma un al doilea 
program de masterat cu taxă sau fără taxă, în următoarele condiții: 
a) 
dacă primul program a fost urmat cu finanțare de la buget, cel de-al doilea program este cu taxă; 
4 
b) 
dacă primul program a fost urmat cu taxă, cel de-al doilea program poate fi urmat cu finanțare de la 
buget sau cu taxă. 
 
Art. 15.  
(1) 
Întrucât, conform legislației în domeniul învățământului universitar, un candidat poate beneficia o singură 
dată de finanțare de la buget pentru durata normală de studii universitare de masterat, candidații care 
sunt studenți la programe de masterat pe locuri finanțate de la buget sau care au beneficiat total sau 
parțial de astfel de finanțare pentru studiile universitare de masterat, au obligația să declare acest lucru 
la înscriere și pot candida doar pentru locurile cu taxă.  
(2) 
Un student înmatriculat poate beneficia de finanțare de la buget pentru un singur program de studii 
universitare, aferent unei durate normale de studii. Prin excepţie, absolvenţii unui program de studii 
universitare de masterat care au beneficiat de finanţare de la bugetul de stat pot urma un program de 
studii universitare de masterat didactic cu finanţare de la bugetul de stat.  
 
Art. 16.  
(1) Candidații care se înscriu la programele de masterat cu predare într-o limbă străină susțin un interviu de 
competență lingvistică, eliminatoriu, notat cu Admis/Respins. Fac excepție candidații care prezintă unul 
dintre certificatele menționate în Anexa 5 sau cei care au absolvit programe de licență organizate în limba 
străină a programului de masterat pentru care candidează.  
(2) Candidații care optează pentru programele de studii cu predare în limba română și care nu au încărcat în 
platforma admitere.ase.ro acte de studii eliberate de instituții de învățământ din România sau din 
străinătate cu predare în limba română, susțin un interviu de competență lingvistică la limba română, 
eliminatoriu, evaluat cu calificativul Admis/Respins. Fac excepție candidații ale căror competențe lingvistice 
de comunicare în limba română sunt atestate de probele de la examenul de bacalaureat (comunicare orală 
și/sau scrisă) sau de un certificat de competență pentru limba română eliberat de instituții abilitate de către 
ministerul de resort. Bibliografia pentru pregătirea interviului de competență lingvistică este prezentată în 
Anexa 6. 
(3) Candidații care se înscriu la programele de masterat prevăzute în Anexa 4, susțin interviul de specialitate 
în limba de studiu a programului, conform tabelului de mai jos: 
 
Nr. 
crt. 
Facultatea 
Programul de studii 
Limba de desfășurare a 
interviului de 
specialitate 
1 
Administrarea 
Afacerilor, cu 
predare în limbi 
străine 
Antreprenoriat 
Limba engleză 
2 
Strategii de afaceri și leadership  
Limba engleză 
3 
Afaceri digitale și inovație 
Limba engleză 
4 
Analize de afaceri 
Limba engleză 
5 
Antreprenoriat și Administrarea Afacerilor 
Limba franceză 
6 
Antreprenoriat și Administrarea Afacerilor 
Limba germană 
7 
Sisteme integrate de afaceri 
Limba engleză 
8 
Blockchain pentru afaceri 
Limba engleză 
9 
Bucharest 
Business School 
MBA în energie 
Limba engleză 
10 
MBA Româno-Canadian 
Limba engleză 
11 
MBA Româno-Francez INDE 
Limba engleză 
12 
MBA în Industrii Creative și Culturale 
Limba engleză 
13 
MBA în Informații Relevante pentru Afaceri 
Limba engleză 
14 
MBA în Economia Educației și Leadership 
Limba engleză 
15 
Finanțe, 
Asigurări 
Bănci și Burse de 
Valori 
Finanțe aplicate 
Limba engleză 
16 
Tehnici actuariale – TACT 
Limba română 
17 
Relații Economice 
Internaționale 
Managementul afacerilor internaționale 
Limba engleză 
18 
Comerț exterior 
Limba română 
19 
Managementul riscului financiar internațional 
Limba română 
20 
Comunicare în limba engleză pentru predare și 
cercetare economică 
Limba engleză 
21 
Limbi moderne și comunicare în afaceri internaționale 
Limba engleză 
5 
 
Capitolul II 
Desfășurarea concursului de admitere 
 
Art. 17.  
(1) Desfășurarea concursului de admitere la programele de studii universitare de masterat, atât pentru 
ocuparea locurilor finanțate de la buget, cât și pentru ocuparea locurilor finanțate prin taxă, presupune:  
a) înscrierea la concurs;  
b) susținerea testului de competență lingvistică sub formă de interviu, dacă este cazul. Interviul aferent 
testului de competență lingvistică este organizat online; 
c) afișarea rezultatelor la testul de competență lingvistică;  
d) susținerea examenului de specialitate sub forma testului-grilă pe baza unei tematici și bibliografii 
prevăzute în Anexa 3, respectiv sub forma interviului (în cazul programelor prevăzute în Anexa 4). 
Examenul de specialitate este organizat cu prezență fizică în sălile ASE, în locația de 
desfășurare a programului de studii (București, Buzău, Deva, Piatra Neamț, după caz) conform 
graficului, cu excepția programelor de masterat de tip MBA și a programului Comerț exterior, în cazul 
cărora interviul de specialitate este susținut online; 
e) afișarea rezultatelor candidaților repartizați pe locuri finanțate de la buget, cu taxă, aflați în așteptare 
și a celor respinși; 
f) 
depunerea, în original, a diplomei de bacalaureat și a diplomei de licență/adeverinței de absolvire 
(pentru absolvenții care au promovat examenul de finalizare a studiilor în sesiunea iulie 2026) în 
perioada stabilită conform Graficului și/sau plata online, în platforma admitere.ase.ro sau prin 
virament bancar a sumei de 4.000 lei, conform art. 28. Pentru operativitatea procesului, este 
recomandată plata online în platforma admitere.ase.ro;  
g) afișarea finală a rezultatelor candidaților admiși pe locuri finanțate de la buget și la taxă și a celor 
respinși. 
(2) Candidații care au optat pentru forma de finanțare de la buget concurează, implicit, și pe locurile cu taxă, 
pentru programele specificate în fișa de înscriere.  
 
Art. 18.  
Publicarea informațiilor privind admiterea este realizată de către Comisia centrală de admitere a ASE, care 
afișează, pe toată durata efectuării înscrierilor, numărul candidaților înscriși zilnic și Comisiile de admitere pe 
facultăți care afișează rezultatele procesului de admitere, cu precizarea datei și a orei. 
 
Art. 19.  
Tematica de concurs și bibliografia pentru examenul de specialitate organizat sub formă de test-grilă/interviul 
de specialitate sunt prezentate în Anexele 3, respectiv 4, după caz. 
 
Art. 20.  
Înscrierea la concursul de admitere este realizată pe baza datelor din certificatul de naștere, respectând 
următoarele condiții: 
(1) Candidații care au absolvit programele de licență la ASE, promoția 2026, se înscriu în platforma 
admitere.ase.ro pe baza informațiilor din Baza de date a ASE, încărcând câte un singur fișier (copia va 
cuprinde toate paginile unui document și nu va fi încărcat pagină, cu pagină) pentru următoarele documente 
(copii lizibile în format .pdf sau .jpeg/.jpg, unde este cazul): 
a) 
copia certificatului de naștere; 
b) 
copia cărții de identitate aflată în termen de valabilitate/copia cărții de identitate provizorie aflată în 
termen de valabilitate/dovada depunerii documentelor pentru înlocuirea cărții de identitate emisă de 
autoritățile competente/copia cărții de identitate electronică, însoțită de adeverința care atestă 
domiciliul stabil; 
c) 
copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul); 
d) 
declarație pe propria răspundere – Anexa 7, completată în momentul înscrierii în sistemul informatic, 
prin care candidatul declară că: 
i. 
nu va beneficia, concomitent, de finanțare de la buget pentru două programe de studii 
universitare de masterat;  
ii. 
nu va urma simultan mai mult de două programe de studii universitare, indiferent de nivelul 
și forma de finanțare ale acestora;  
iii. 
nu a fost exmatriculat, fără drept de reînmatriculare, din ASE; 
iv. 
a fost/nu a fost înmatriculat la un alt program de studii universitare de masterat, inclusiv 
numărul semestrelor în care a beneficiat de finanțare de la buget (dacă nu a beneficiat de 
6 
finanțare de la buget, dar a fost înmatriculat la un alt program de studii universitare de 
masterat la taxă, se menționează „0” semestre);  
Notă: În cazul în care candidatul declară că a beneficiat de finanțare de la buget în cadrul unui alt program de 
masterat, acesta poate candida doar pe locuri finanțate prin taxă, cu excepția candidaților care optează pentru 
Masteratul didactic în economie. 
v. este de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal. 
e) 
adeverința emisă de universitatea unde a fost/este student la studii universitare de masterat, din care 
să reiasă forma de finanțare de la studiile de masterat urmate anterior (după caz); 
f) 
dovada plății taxelor de înscriere pentru cei care plătesc prin virament bancar; 
g) 
copia adeverinței medicale tip, eliberată cu cel mult șase luni înainte de data înscrierii de cabinetele 
medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul de familie, din care să rezulte că solicitanții sunt apți pentru 
înscrierea la facultate; 
h) 
copia certificatului de competență lingvistică, prin care sunt certificate competențele lingvistice pentru 
limba de predare a programului de masterat la care candidează, dacă este cazul sau acte de studii eliberate 
de instituții de învățământ din România sau străinătate cu predare în limba de organizare a programului pentru 
care candidează; 
i) 
copia documentului care atestă apartenența la o minoritate națională, după caz; 
j) 
copia documentului care certifică apartenența la sistemul pentru protecție socială, după caz; 
k) 
copia certificatului de orientare şcolară şi profesională/certificatului de încadrare în grad de handicap, 
valabil la data depunerii acestuia / formularul A5 eliberat de medicul de specialitate, în baza diagnosticului 
/diagnosticelor stabilit(e), după caz; 
l) 
declarație pe proprie răspundere privind apartenența la un grup vulnerabil (persoane aflate în risc de 
a-și pierde capacitatea de satisfacere a nevoilor zilnice de trai din cauza unor situații de boală, dizabilitate, 
sărăcie); 
m) copia documentului care să certifice scutirea de la plata taxei de înscriere, în baza art. 40 din 
prezentul regulament; 
n) 
declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate în platforma 
admiterii și corespondența dintre actele digitale/ scanate și cele originale (Anexa 8); 
o) 
alte documente, solicitate prin prezentul regulament, pentru programele de masterat cu condiții 
speciale de admitere (conform Anexei 4). 
(2) În cazul în care actele de studii și/sau de stare civilă (certificat de naștere/căsătorie) sunt redactate în altă 
limbă decât română, sunt încărcate în platforma admitere.ase.ro și copii legalizate, lizibile, ale traducerilor 
în limba română. 
(3) Candidații, alții decât cei de la art. 20. alin. 1, completează la înscriere datele de identificare, inclusiv 
adresa de e-mail și numărul de telefon, și încarcă în platforma admitere.ase.ro câte un singur fișier (copia 
va cuprinde toate paginile unui document și nu va fi încărcat pagină cu pagină) pentru următoarele 
documente (copii în format .pdf sau .jpeg/.jpg, unde este cazul): 
a) copia diplomei de licență (sau echivalentă). Pentru absolvenții promoției 2026, adeverință de 
absolvire a examenului de licență, cu precizarea mediilor aritmetice ale anilor de studii, a mediei 
examenului de licență și a celorlalte informații prevăzute de Regulamentul-cadru privind regimul 
actelor de studii în învățământul superior, aprobat prin OMEC nr. 4156/2020; 
b) copia foii matricole sau a suplimentului la diplomă de la programul de licență; 
c) copia diplomei de bacalaureat (sau echivalenta acesteia) și a foii matricole aferentă liceului absolvit 
(sau echivalentă); 
d) în cazul pierderii, distrugerii totale sau parțiale a diplomei de licență/a diplomei de bacalaureat sau 
plastifierii, copia documentelor care atestă îndeplinirea tuturor formalităților legale privind întocmirea 
unui duplicat al acestora (declarație pe proprie răspundere, autentificată la notariat, anunțul la 
Monitorul 
Oficial 
privind 
pierderea/deteriorarea 
actului 
de 
studii, 
adresa 
din 
partea 
liceului/universității absolvit/e, din care să reiasă faptul că absolventul a depus solicitare privind 
eliberarea unui duplicat al diplomei); 
e) absolvenții programelor de studii din străinătate, pe lângă diploma de licență/adeverința de 
absolvire, trebuie să încarce în platforma admitere.ase.ro și copia atestatului/adeverinței de 
echivalare emis/emisă de ministerul de resort  – CNRED (Consiliul Național de Recunoaștere și 
Echivalare a Diplomelor), link-ul de acces la documentul menționat și să transmită, înaintea 
înscrierii, la adresa 
45Tinternationaladmission@ase.ro45T, actele de studii (diploma de licență sau 
echivalentă, suplimentul la diplomă și copia adeverinței emise de CNRED), în vederea echivalării 
mediilor. Comisiile de admitere solicită Direcției de Relații Internaționale din cadrul ASE avizul 
pentru înscriere; 
f) 
copia certificatului de naștere; 
g) copia cărții de identitate aflată în termen de valabilitate/copia cărții de identitate provizorie aflată în 
7 
termen de valabilitate/dovada depunerii documentelor pentru înlocuirea cărții de identitate emisă de 
autoritățile competente/copia cărții de identitate electronică, însoțită de adeverința care atestă 
domiciliul stabil; 
h) copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul); 
i) 
declarație pe propria răspundere – Anexa 7, completată în momentul înscrierii în sistemul 
informatic, prin care candidatul declară că: 
i. 
nu va beneficia, concomitent, de finanțare de la buget pentru două programe de studii 
universitare de masterat;  
ii. 
nu va urma simultan mai mult de două programe de studii universitare, indiferent de nivelul 
și forma de finanțare ale acestora; 
iii. 
nu a fost exmatriculat, fără drept de reînmatriculare, din ASE; 
iv. 
a fost/nu a fost înmatriculat la un alt program de studii universitare de masterat, inclusiv 
numărul semestrelor în care a beneficiat de finanțare de la buget (dacă nu a beneficiat de 
finanțare de la buget, dar a fost înmatriculat la un alt program de studii universitare de 
masterat la taxă, se menționează „0” semestre);  
Notă: În cazul în care candidatul declară că a beneficiat de finanțare de la buget în cadrul unui alt program de 
masterat, acesta poate candida doar pe locuri finanțate prin taxă, cu excepția candidaților care optează pentru 
Masteratul didactic în economie. 
v. 
este de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal. 
j) adeverința emisă de universitatea unde a fost/este student la studii universitare de masterat, din care 
să reiasă forma de finanțare de la studiile de masterat urmate anterior (după caz); 
k) dovada plății taxelor de înscriere pentru cei care plătesc prin virament bancar; 
l) 
copia adeverinței medicale tip, eliberată cu cel mult șase luni înainte de data înscrierii de cabinetele 
medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul de familie, din care să rezulte că solicitanții sunt 
apți pentru înscrierea la facultate; 
m) copia certificatului de competență lingvistică, prin care sunt certificate competențele lingvistice 
pentru limba de predare a programului de masterat la care candidează, dacă este cazul; 
n) copia documentului care atestă apartenența la o minoritate națională, după caz; 
o) copia documentului care certifică apartenența la sistemul pentru protecție socială, după caz; 
p) copia certificatului de orientare şcolară şi profesională/certificatului de încadrare în grad de 
handicap, valabil la data depunerii acestuia, după caz; 
q) declarație pe proprie răspundere privind apartenența la un grup vulnerabil (persoane aflate în risc 
de a-și pierde capacitatea de satisfacere a nevoilor zilnice de trai din cauza unor situații de boală, 
dizabilitate, sărăcie); 
r) 
copia documentului care să certifice scutirea de la plata taxei de înscriere, în baza art. 40 din 
prezentul regulament; 
s) declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate în platforma 
admiterii 
și 
corespondența 
dintre 
actele 
digitale/scanate 
și 
cele 
originale  
(Anexa 8); 
t) 
alte documente, solicitate prin prezentul regulament, pentru programele de masterat cu condiții 
speciale de admitere (conform Anexei 4); 
u) candidații cetățeni ai statelor membre ale UE, SEE, CE și UK, candidații beneficiari ai unei forme 
de protecție în România, care dețin permis de ședere pe termen lung sau documente care le oferă 
aceleași drepturi ca și cetățenilor români conform legii în vigoare, care nu au CNP, transmit 
înaintea înscrierii, la adresa internationaladmission@ase.ro, actele de studii (diploma de licență, 
suplimentul la diploma/foaia matricolă, diploma de bacalaureat sau echivalentă, foaia matricolă și 
copia adeverinței emise de CNRED) în vederea emiterii adeverinței de echivalare a notelor. 
(4) În cazul în care actele de studii și/sau de stare civilă (certificat de naștere/căsătorie) sunt redactate în altă 
limbă decât română, sunt încărcate în platforma admitere.ase.ro și copii ale traducerilor în limba 
română, legalizate. 
(5) Toate documentele de mai sus, încărcate de fiecare candidat, compun dosarul de admitere al acestuia. 
Dosarele incomplete nu sunt acceptate pentru înscriere. Candidații sunt obligați să verifice în platforma 
admiterii statusul la finalizarea procesului de înscriere. 
(6) La înscriere, sunt precizate opțiunile pentru programele de studii de masterat în cadrul domeniului de studii 
ales și opțiunea pentru a candida pe locurile cu finanțare de la buget. 
(7) După validarea dosarului de către comisia de admitere, candidatul primește pe e-mail și în contul din cadrul 
platformei admitere.ase.ro fișa de înscriere, care conține datele personale, ordinea opțiunilor, precum și alte 
informații necesare în timpul concursului de admitere și la înmatricularea în anul I. Candidatul are obligația să 
verifice fișa de înscriere primită și să semnaleze eventualele neconcordanțe prin e-mail la adresa comisiei 
de înscriere, specificată în platforma admitere.ase.ro, până la sfârșitul perioadei de înscriere. Candidatul 
8 
are obligația să confirme fișa de înscriere. Nesemnalarea vreunei neconcordanțe sau ne confirmarea fișei 
de înscriere echivalează cu validarea fișei de înscriere primită de către candidat. 
(8) Dosarul conținând copiile documentelor încărcate de candidat în platforma admiterii rămâne, pe toată 
perioada desfășurării concursului de admitere, în gestiunea comisiei de admitere constituite la nivelul 
facultății care gestionează programele de masterat pentru care a optat. Toate documentele de mai sus 
încărcate de fiecare candidat vor constitui dosarul de admitere al acestuia. Dosarele incomplete nu sunt 
acceptate pentru înscriere. 
(9) După încheierea perioadei de înscriere, opțiunile și ordinea acestora, precum și alte informații din fișa de 
înscriere nu pot fi modificate. În urma sesizării primite din partea candidaților, prin e-mail la comisia de 
admitere, pot fi corectate erori materiale care nu afectează ierarhizarea candidaților. Candidații sunt obligați 
să-și verifice în platforma admitere.ase.ro statusul la finalizarea fiecărei etape a procesului de admitere. 
(10) Informații despre concursul de admitere pentru candidații cetățeni ai UE, SEE, CE și UK sunt prezentate în 
Anexa 10, pentru cetățenii din afara Uniunii Europene (UE) sunt în Anexa 11 pentru românii de pretutindeni 
în Anexa 12, pentru candidații cetățeni ai Ucrainei care nu fac parte din categoria românilor de pretutindeni 
în Anexa 15.  
 
Art. 21.  
(1) În oferta educațională, potrivit reglementărilor în vigoare pot fi incluse și locuri distincte, aferente unor 
categorii speciale de candidați, precum: 
a) locuri destinate candidaților cu cerințe educaționale speciale/dizabilități; 
b) locuri destinate romilor; 
c) locuri destinate altor minorități naționale (altele decât minoritatea romă); 
d) locuri destinate candidaților proveniți din sistemul de protecție socială/aparținând unui grup 
vulnerabil; 
(2) Candidații menționați la alin. (1) participă la concursul de admitere în aceleași condiții ca ceilalți candidați 
români, pe locurile de la buget special repartizate acestora, conform ofertei educaționale prezentate în 
Anexa 1. Ierarhizarea și departajarea acestora, pe locurile de la buget special repartizate, sunt realizate în 
conformitate cu art. 25 și 26, din prezentul regulament. 
(3) În cazul în care numărul candidaților menționați la alin. (1) este mai mare decât numărul locurilor de la 
buget destinate special acestora, candidații care nu au fost repartizați pe aceste locuri concurează pe 
locurile de la buget ofertate celorlalți candidați români, conform opțiunilor din fișa de înscriere. 
(4) Candidații menționați la alin. (1) pot concura și pe locurile cu taxă, în aceleași condiții ca ceilalți candidați 
români, conform opțiunilor din fișa de înscriere. În cazul candidaților proveniți din sistemul de protecție 
socială/aparținând unui grup vulnerabil, la propunerea Comisiei centrale de admitere, CA poate aproba 
susținerea, din venituri proprii, a unui număr de candidați admiși pe locurile cu taxă.  
(5) În cazul în care numărul de candidaţi pe locurile special repartizate de la buget pentru persoanele cu 
dizabilități este mai mic decât numărul de locuri scoase la concurs, Comisia centrală de admitere poate 
decide redistribuirea locurilor rămase neocupate. 
 
Art. 22.S  
Desfășurarea examenului de specialitate sub forma testului-grilă: 
(1) Comisiile de admitere afișează pe platforma admiterii data și ora susținerii fiecărei probe de concurs. 
Candidații pot verifica informațiile aferente probelor de concurs la care sunt înregistrați pe pagina personală 
a candidatului din platforma admiterii. 
(2) Candidații au obligația să verifice exactitatea datelor înscrise în listele afișate și să sesizeze eventualele 
neconcordanțe cu datele reale prin e-mail la adresa comisiei de înscriere, specificată în platforma 
admitere.ase.ro. 
(3) Examenul de specialitate organizat sub formă de test-grilă are o durată de o oră și jumătate. Testul-grilă 
aferent examenului de specialitate cuprinde 30 de întrebări care au o singură variantă de răspuns corectă, 
din tematica prevăzută în Anexa 3 al prezentului regulament, având în vedere următoarele precizări: 
a) 
candidații care optează numai pentru programe organizate în limba română susțin examenul 
de specialitate în limba română; 
b) 
candidații care optează numai pentru programe organizate în limbă străină susțin examenul 
de specialitate în limba străină în care sunt desfășurate programele de studii respective; 
c) 
candidații care optează pentru programe organizate în limba engleză și pentru programe 
organizate în limba română susțin două examene de specialitate (unul în limba engleză și unul 
în limba română).  
(4) 
Examenul de specialitate este organizat în locația geografică aferentă programului de studii pentru care 
au optat candidații (București, Buzău, Deva și Piatra Neamț, după caz). Pentru programul de studii 
organizat în mai multe locații geografice, examenul de specialitate este organizat în aceleași condiții cu 
9 
examenul organizat în locația de bază a programului (București) (aceeași oră, aceleași subiecte). Pentru 
fiecare locație geografică este constituită câte o comisie de admitere care este responsabilă cu 
organizarea examenului de specialitate în aceleași condiții cu cel din București. 
(5) 
Repartizarea candidaţilor în sălile de concurs este realizată conform listelor întocmite pentru fiecare sală, 
în ordine alfabetică, pentru fiecare locație geografică, iar accesul candidaţilor în săli este permis în baza 
actului de identitate, cu cel puțin o jumătate de oră înaintea începerii examenului de specialitate. După 
verificarea identităţii, fiecare candidat păstrează, la vedere, actul de identitate, până la predarea rezolvării 
testului-grilă. 
(6) 
Accesul candidaţilor în sălile de concurs este posibil până la ora anunţată, dar nu mai târziu de momentul 
deschiderii subiectelor de concurs. Candidaţii care nu sunt în sală în momentul deschiderii subiectelor 
sunt eliminaţi din concurs. 
(7) 
Ulterior momentului deschiderii subiectelor de concurs, candidații pot părăsi sala de examen doar după 
predarea, sub semnătură, a tezei care conține rezolvarea testului-grilă și a caietului de examen. 
(8) 
Nerespectarea dispoziţiilor alin. (6) conduc la eliminarea candidatului din concurs. 
(9) 
Pentru susținerea examenului de specialitate, candidatul primește teza și caietul de examen (care conține 
formularul de autocontrol, setul cu întrebări și ciornele). Paginile caietului de examen nu pot fi detașate 
în timpul examenului, iar candidații nu pot utiliza alte coli de hârtie în afara celor primite de la comisia de 
supraveghere.  
(10) Răspunsurile candidaților sunt consemnate pe teză prin utilizarea unui pix cu pastă normală (nelichidă) 
de culoare albastru închis sau neagră. Marcarea răspunsului corect este realizată numai prin umplerea 
completă a cerculețului din teză, corespunzător numărului întrebării, respectiv variantei de răspuns, fără 
a depăși circumferința acestuia. În teză nu sunt admise semne distinctive, care pot conduce la anularea 
ei, ștersături, răspunsuri multiple la o întrebare, și nici modificări cu pastă corectoare, care anulează 
răspunsul la întrebarea respectivă. 
(11) Fiecare sală are desemnat un responsabil de sală, care coordonează desfăşurarea examenului în 
respectiva sală şi unul sau mai mulţi supraveghetori, în funcţie de numărul candidaţilor din sala de 
concurs. 
(12) În timpul participării la examenul de specialitate, este interzisă folosirea oricăror surse de 
comunicare/informare/consultare care ar putea fi utilizate în rezolvarea subiectelor, precum şi marcarea 
lucrării scrise astfel încât să fie posibilă identificarea autorului anterior stabilirii punctajului acordat pentru 
lucrare, sub sancțiunea eliminării din concurs și a anulării tezei. 
(13) Orice fraudă sau tentativă de fraudă, în timpul desfășurării examenului de specialitate este sancționată, 
de către responsabilul de sală, în prezența supraveghetorilor și a candidaților, cu eliminarea imediată a 
candidatului respectiv din examen, prin întocmirea unui proces-verbal constatator, asumat prin semnătură 
de către candidat, iar în cazul refuzului acestuia de către alți doi candidați din sală. Procesul-verbal, teza 
care conține rezolvarea testului-grilă și caietul de examen, împreună cu toate celelalte documente aflate 
în posesia candidatului, sunt înaintate Comisiei centrale de admitere, cu mențiunea "Fraudă", în vederea 
aprobării eliminării din concursul de admitere în cadrul ASE a candidatului. Este considerată fraudă 
copierea din materiale avute asupra candidatului, copierea de la alți candidați sau comunicarea în orice 
mod cu aceștia în timpul desfășurării examenului; comunicarea, prin orice mijloace, cu persoane aflate în 
afara sau în interiorul clădirii de examen; deținerea de materiale tipărite sau orice alte înscrisuri conținând 
surse de informare privind disciplina probei de examen, indiferent dacă acestea au fost sau nu utilizate 
în timpul desfășurării examenului; substituirea de persoană. Este considerată fraudă şi înscrierea numelui 
candidatului pe teza-grilă în afara rubricii care se sigilează şi orice alte semne distinctive care ar permite 
identificarea lucrării. 
(14) La expirarea timpului prevăzut pentru derularea examenului, candidaţii predau teza și caietul de examen 
sub semnătură, în faza de elaborare a răspunsurilor în care se află, fiind interzisă depăşirea timpului 
anunțat. Ultimii 4 candidaţi din fiecare sală rămân în sală până la predarea ultimei lucrări. 
(15) La predarea tezelor de către candidaţi, în prezenţa acestora, responsabilul de sală şi/sau unul sau mai 
mulţi supraveghetori verifică teza, o semnează în interiorul colțului de securizare, o sigilează prin 
aplicarea unui autocolant pe colţul îndoit al foii unde este înscris numele iar fiecare candidat are obligaţia 
să semneze pentru conformitate pe lista de prezență. Candidatul primește formularul de autocontrol la 
predarea tezei și a caietului de examen.  
(16) La finalizarea examenului, responsabilul de sală completează procesul-verbal cu informații cu privire la 
numărul total de candidaţi prevăzut pentru acea sală, numărul de candidaţi prezenţi, numărul şi numele 
candidaţilor absenţi, numărul tezelor, precum şi, după caz, descrierea situaţiilor de fraudă. Procesul-
verbal este semnat de către responsabilul de sală şi de către supraveghetorii din respectiva sală. Dacă 
examinarea este organizată în mai multe săli, este întocmit de comisia de supraveghere câte un proces-
verbal pentru tezele din fiecare sală. 
10 
(17) Comisiile de elaborare a subiectelor constituite la nivelul facultăților, transmit subiectele și baremele de 
corectare a testului-grilă pentru afișarea electronică, prin e-mail la 45TUdepinfo@ase.ro, Udupă recepționarea 
tuturor tezelor-grilă de către comisia 45Ttehnică de înscriere45T. Subiectele și 45Tbaremele aferente examenului 
de specialite sunt afișate după ce toate tezele au fost predate de comisiile de supraveghere, comisiei de 
admitere a facultății, iar aceasta din urmă a pregătit tezele pentru scanare. 
(18) 
45TEventualele contestații sunt depuse laU registratura@ase.ro, 
Uconform Graficului, și sunt soluționate de 
către comisia de soluționare a contestațiilor din cadrul comisiilor 
45Tde admitere constituite la nivelul 
facultăților45T. Contestațiile sunt soluționate fără accesul candidaților. 
(19) Nu sunt admise contestații care au la bază necunoașterea prezentului regulament. 
 
Art. 23. 
Verificarea răspunsurilor la examenul de specialitate este realizată automat. Verificările și interpretările umane 
(manuale) sunt strict interzise. 
 
Art. 24.  
Desfășurarea examenului de specialitate sub forma interviului în cazul programelor prevăzute la Anexa 4 
presupune următoarele etape: 
(1) Comisia de admitere afișează, clasic și electronic, pe 
45TUwww.ase.roU45T, listele nominale ale candidaților 
înscriși, ordonați alfabetic și programul desfășurării interviului de specialitate, indicându-se modalitatea de 
desfășurare a interviului de specialitate (cu prezență în campus/online, conform art. 17 alin.(1) litera d), 
data și ora începerii probei. 
(2) Candidații au obligația să verifice exactitatea datelor înscrise în listele afișate și să sesizeze comisiei de 
admitere a facultății eventualele neconcordanțe cu datele reale. 
(3) Candidații care optează pentru programe de studii cu predare în limbi străine diferite (engleză, franceză 
sau germană) susțin câte un interviu distinct pentru programele respective, pe baza tematicii şi bibliografiei 
afișate pentru evaluarea cunoștințelor de specialitate din domeniul afacerilor internaționale, cu întrebări 
adresate de membrii comisiei din bibliografia de concurs, cât și pe baza documentelor suplimentare depuse 
la dosar (conform cerințelor din anexa 4). 
(4) În timpul interviului de specialitate care este desfășurat online (conform art.17 lit.d.), toți membrii comisiei 
sunt prezenți în campusul ASE și asigură înregistrarea interviului fiecărui candidat în integralitate. 
Înregistrarea interviului de specialitate pentru toți candidații reprezintă piesă la dosarul de admitere 
constituit de facultate. 
(5) Nu sunt admise contestații pentru probele orale. 
 
Art. 25.  
În cadrul aceleiași opțiuni, pentru candidații care aleg mai multe categorii de locuri cu destinație specială 
(candidați cu dizabilități, minorități naționale, candidați proveniți din sistemul de protecție socială, candidați care 
aparțin unui grup vulnerabil), ordinea de repartizare pe opțiunile exprimate în fișa de înscriere este următoarea: 
a) 
pe locurile speciale destinate candidaților cu dizabilități; 
b) 
pe locurile speciale destinate candidaților de etnie romă; 
c) 
pe locurile destinate candidaților care aparțin unei minorități naționale, alta decât minoritatea 
romă; 
d) 
pe locurile destinate candidaților proveniți din sistemul de protecție socială; 
e) 
pe locurile destinate candidaților care aparțin unui grup vulnerabil. 
 
Art. 26.  
Ierarhizarea candidaților pentru ocuparea locurilor finanțate de la buget și cu taxă: 
(1) Calculul punctajului pentru ierarhizarea candidaților în vederea ocupării locurilor finanțate de la buget și cu 
taxă este realizat astfel: 
a) 
Media examenului de admitere este determinată pe baza punctajului general de admitere 
(P), astfel: 
𝑴𝑴= 𝑷𝑷
𝟏𝟏𝟏𝟏 
 
b) 
Punctajul general de admitere (P) maxim este 100, obținut pe baza rezultatelor de la 
examenul de specialitate organizat sub forma testului-grilă(conform tematicilor prevăzute în 
Anexa 3) /sub formă de interviu (conform condițiilor prevăzute în Anexa 4) (PS), după caz și 
a mediei examenului de finalizare a studiilor universitare de licență (ML):  
 
𝑷𝑷= (𝑴𝑴𝑴𝑴× 𝟓𝟓) + (𝑷𝑷𝑷𝑷× 𝟓𝟓)  
 
11 
cu exceptia programelor de studii universitare de masterat de tip MBA, pentru care sunt 
aplicabile prevederile din Anexa 4 și pentru care punctajul general de admitere (P) este egal 
cu punctajul obținut la interviul de specialitate (PS): 
 
𝑷𝑷= 𝑷𝑷𝑷𝑷 
 
c) 
Punctajul de specialitate (PS) maxim obținut este 10 și este calculat PS=PP/10. PP  maxim 
este 100 și reprezintă punctajul examenului de specialitate(test-grilă/interviu), incluzând 10 
puncte acordate din oficiu. În cazul programelor de studii universitare de masterat de tip MBA, 
punctajul de specialitate este determinat conform prevederilor din Anexa 4. 
 
(2) Dosarul de concurs al fiecărui candidat este completat cu documentul doveditor al probei de concurs (teza 
– în cazul examenului de specialitate, respectiv procesul-verbal individual în cazul interviului de 
specialitate). 
(3) Media examenului de admitere este trunchiată la două zecimale, fără rotunjire. Punctajul general de 
admitere minim necesar pentru a fi declarat Admis este 60 (echivalentul notei 6).  
(4) În cazul în care există mai mulți candidați cu punctaj general de admitere egal cu cel al ultimului loc 
repartizat pe locurile finanțate de la buget sau cu taxă, aceștia sunt departajați după următoarele criterii: 
a) 
punctajul de specialitate obținut la proba de concurs (examen/interviu); 
b) 
media examenului de finalizare a studiilor universitare de licență; 
c) 
media aritmetică a anilor de studii universitare de licență; 
d) 
media ultimului an de la studiile universitare de licență. 
 
Art. 27. 
Rezultatele sunt afișate electronic, în platforma admitere.ase.ro, cu respectarea următoarelor categorii de liste: 
a) 
lista candidaților repartizați pe locurile finanțate de la buget, pe fiecare program de masterat, 
în ordinea opțiunilor și în ordinea descrescătoare a mediei generale de admitere, calculată 
conform art. 26 alin. (1); 
b) 
lista candidaților repartizați la taxă, pe fiecare program de masterat, în ordinea opțiunilor și în 
ordinea descrescătoare a mediei generale de admitere, calculată conform art. 26 alin. (1); 
c) 
lista candidaților aflați în așteptare; 
d) 
lista candidaților respinși. 
(1) În cadrul aceluiași domeniu de studiu, un candidat este repartizat/Admis la un singur program și la o singură 
formă de finanțare, indiferent de numărul opțiunilor sale.  
 
Art. 28.  
Confirmarea rezultatelor admiterii: 
(1) Confirmarea rezultatelor obținute la concursul de admitere este realizată prin depunerea, în original, a 
diplomei de bacalaureat, a foii matricole aferente anilor de studii de la liceu, a diplomei de licență și a 
suplimentului la diplomă și/sau prin plata electronică, prioritar în platforma admitere.ase.ro, urmând 
instrucțiunile din Anexa 9, achitând suma de 4.000 lei, după cum urmează: 
a) 
Candidații repartizați pe un loc finanțat de la buget confirmă un singur loc, prin depunerea 
originalului diplomei de bacalaureat, a foii matricole, a diplomei de licență și a suplimentului la 
diplomă, respectiv a adeverinței de absolvire a studiilor universitare de licență în cazul 
absolvenților care au promovat examenul de finalizare a studiilor în 2026, conform Graficului.  
b) 
Candidații repartizați pe locurile cu taxă confirmă locul prin achitarea sumei de 4.000 lei, în 
perioada menționată în Grafic. Plata este realizată electronic, cu prioritate în platforma 
admitere.ase.ro, urmând instrucțiunile din Anexa 9. Aceștia pot depune, în perioada de 
confirmare a locului și documentele prevăzute la lit. a), în cazul în care doresc să ocupe 
locurile la buget eliberate de candidații repartizați la buget în prima etapă, dar care nu au 
depus diplomele.  
c) 
Candidații care nu depun originalul diplomei de bacalaureat și diploma de 
licență/adeverința de absolvire (pentru absolvenții care au promovat examenul de finalizare 
a studiilor în 2026) și care nu plătesc suma de 4.000 lei, pentru ocuparea locului de la taxă, 
sunt declarați respinși, iar locurile disponibilizate sunt redistribuite conform algoritmului de 
admitere. 
d) 
Candidații aflați în așteptare pot achita suma de 4.000 lei, respectiv pot depune documentele 
prevăzute la lit. a), în condițiile în care doresc să candideze fie pe locurile finanțate de la buget, 
fie la taxă (dacă au optat pentru ambele forme de finanțare), eliberate de candidații repartizați 
12 
la buget sau la taxă în prima etapă, după caz. Plata taxei de școlarizare și/sau încărcarea 
documentelor doveditoare sunt realizate în conformitate cu prevederile art. 28 alin.(1), lit. b). 
(2) În cazul în care taxa semestrială de școlarizare este mai mare de 4.000 lei, candidații declarați Admiși 
trebuie să achite diferența anterior datei semnării contractului de studii universitare, conform Graficului, dar 
nu mai târziu de finele perioadei de semnare a contractelor de studii universitare (primele trei săptămâni 
ale semestrului I).  
(3) În toate situațiile prezentate la art. 28 alin. (1) sunt păstrate opțiunile inițiale ale candidaților. 
(4) După etapa de confirmare a locurilor, un candidat poate fi declarat Admis la un program de studii care a 
reprezentat o opțiune prioritară față de cea la care a fost repartizat în prima etapă de afișare a rezultatelor 
la admitere. 
 
Capitolul III 
Drepturi de contestare 
 
Art. 29. 
Eventualele contestații cu privire la punctajul obținut la proba scrisă a concursului de admitere sunt depuse la 
45Tregistratura@ase.ro 45T, conform Graficului și soluționate de către comisiile de soluționare a contestațiilor din 
cadrul comisiilor de admitere. Termenul de contestare este precizat în Anexa 2. Rezultatele obținute la interviul 
de specialitate (în cazul programelor prevăzute în Anexa 4) nu pot fi contestate. Nu sunt admise contestații care 
au la bază necunoașterea prezentului regulament. 
 
Art. 30.  
Dacă în urma soluționării contestației depuse de candidat, punctajul este modificat, acesta este luat în 
considerare în calculul mediei finale.  
 
Art. 31.  
Contestațiile cu privire la punctajul obținut la proba de examen sunt soluționate fără accesul candidaților. 
 
Capitolul IV 
Înmatricularea în anul I 
 
Art. 32.  
În prima zi a anului universitar 2026-2027 candidații declarați admiși la programele de studii universitare de 
masterat organizate în cadrul ASE sunt înmatriculați în anul I prin decizia rectorului. Studenții înmatriculați 
trebuie să semneze contractul de studii universitare și să depună originalul Anexei 7, semnată olograf/cu 
semnătură digitală avansată/calificată încărcată în platforma admitere.ase.ro, aflată la dosarul de admitere în 
copie și să depună două fotografii format ¾, în primele trei săptămâni ale semestrului.S  
 
Art. 33.  
Statutul de student finanțat de la buget sau cu taxă este actualizat după primele 3 săptămâni ale semestrului I 
(dacă este cazul, în condițiile în care există studenți înmatriculați pe locuri finanțate de la buget care renunță la 
locurile obținute sau care nu semnează contractul de studii universitare) și după primul an de studii (în cazul 
programelor de studii universitare de masterat a căror durata este de doi ani) în funcție de performanțele 
universitare și în conformitate cu prevederile Regulamentului privind activitatea profesională a studenților de la 
studiile universitare de masterat. 
 
Art. 34.  
Componența formațiilor de studiu este realizată în ordine alfabetică, indiferent de statutul financiar stabilit în 
baza concursului de admitere, respectiv a înmatriculării, fără niciun fel de discriminare.  
 
Art. 35.  
Bursele, ajutoarele materiale și alte facilități sunt acordate în conformitate cu prevederile legale. ASE asigură 
candidaților admiși cazare, în limita locurilor disponibile, în funcție de performanțele profesionale. 
 
Art. 36.  
La semnarea contractului de studii, studenții înmatriculați la forma de finanțare cu taxă completează dosarul 
personal cu următoarele documente: 
a) 
diploma de bacalaureat/echivalenta acesteia și foaia matricolă, în original; 
b) 
diploma de licență și suplimentul la diplomă, respectiv adeverința de absolvire a studiilor 
universitare de licență, în cazul absolvenților care au promovat examenul de finalizare a studiilor 
13 
în 2026, în original,  
sau 
c) 
copii conforme cu originalul, certificate de secretarul care gestionează programul, după: diploma 
de bacalaureat/echivalenta acesteia, foaia matricolă, diploma de licență și suplimentul la diplomă, 
iar în cazul absolvenților care au promovat examenul de finalizare a studiilor în 2026, o copie 
după adeverința de absolvire a studiilor universitare de licență. 
 
Art. 37. 
(1) 
Candidații admiși pe locuri finanțate de la buget și pe cele cu taxă, care au beneficiat anterior de finanțare 
de la buget pentru un program de masterat, trebuie să declare acest lucru, urmând ca în ASE să 
beneficieze de o astfel de finanțare numai pentru anii diferență față de doi (reprezentând durata normală 
de studii în ASE pentru un program de studii de masterat), cu excepția programelor de masterat 
organizate de Facultatea de Drept a căror durată este de un an (caz în care nu mai pot beneficia de 
finanțare de la buget).  
(2) 
Candidatul declarat Admis la mai multe programe de studii universitare optează pentru programul de 
studii care va fi finanțat de la bugetul de stat, prin depunerea în original a diplomei/documentului de 
recunoaștere a diplomei/adeverinței de bacalaureat sau a diplomei/documentului de recunoaștere a 
diplomei/adeverinței ciclului de studii universitare anterior absolvit. Prin excepţie, absolvenţii unui program 
de studii universitare de masterat care au beneficiat de finanţare de la bugetul de stat pot urma un 
program de studii universitare de masterat didactic cu finanţare de la bugetul de stat.  
 
Art. 38.  
Toți studenții care doresc să candideze pentru obținerea locurilor finanțate de la buget prin redistribuire trebuie 
să aibă la dosarul personal, aflat la facultate, diploma de bacalaureat, foaia matricolă și diploma de licență, 
însoțită de suplimentul la diplomă în original, conform termenului precizat în Calendarul studentului. 
 
Capitolul V 
Prevederi referitoare la taxa de înscriere la concursul de admitere și la taxele de școlarizare 
 
Art. 39.  
Taxele de înscriere la concursurile de admitere din 2026 și taxele de școlarizare pentru studiile universitare de 
masterat sunt prezentate în Anexa 9. 
 
Art. 40.  
Pot fi scutiți de plata taxei de înscriere, o singură dată pe an, următorii candidați: 
a) 
orfanii de ambii părinți;  
b) 
tinerii proveniți din casele de copii, din plasament familial sau familii monoparentale; 
c) 
copiii personalului aflat în activitate în sistemul de învățământ; 
d) 
angajații pe perioadă nedeterminată în ASE sau copiii acestora; 
e) 
copiii personalului pensionat din sistemul de învățământ; 
f) 
persoanele care aparțin unui grup vulnerabil, așa cum sunt definite la art. 20 alin. (1), lit. l); 
g) 
copiii orfani de unul sau ambii părinți ce au activat în sistemul de învățământ. 
 
Art. 41.  
Scutirea de la plata taxei de înscriere este realizată numai pe baza copiilor documentelor încărcate de către 
candidați în platforma admitere.ase.ro, din care să rezulte că fac parte din una dintre categoriile menționate la 
art. 40. Aprobarea scutirii de taxă se face de către președintele comisiei de admitere. 
 
Art. 42.  
Restituirea taxei de înscriere nu este posibilă. Achitarea sumei de 4.000 lei, care confirmă admiterea pe locurile 
de la taxă, este achitată prin card bancar în platforma admitere.ase.ro, urmând instrucțiunile din Anexa 9. În 
cazul în care candidatul nu dispune de card bancar necesar plății prin intermediul platformei de admitere, plata 
este realizează prin virament bancar conform precizărilor din Anexa 9. Documentul care atestă dovada plății 
este încărcat în platforma de admitere. În caz contrar, plata nu este luată în considerare, iar candidatul nu este 
declarat admis.  
 
 
 
 
 
14 
Capitolul VI 
Dispoziții finale 
 
Art. 43.  
Înscrierea la concursul de admitere confirmă acceptarea completă din partea candidaților a prevederilor 
prezentului regulament. 
 
Art. 44.  
Comunicarea între candidați și ASE este realizată prin intermediul adreselor de e-mail specificate în platforma 
admitere.ase.ro și în prezentul regulament. Pentru fiecare solicitare transmisă, candidatul primește confirmarea 
recepționării e-mailului din partea comisiei de admitere. Solicitările transmise pe alte adrese decât cele precizate 
anterior nu sunt procesate imediat, urmând regimul de petiție online cu răspunsuri în 10 zile, cu posibilitatea 
prelungirii până la 30 de zile, existând astfel riscul de eliminare din concurs. 
 
Art. 45.  
(1) În cazul în care după etapa de înscriere este înregistrat un număr de candidați mai mic decât numărul care 
asigură sustenabilitatea financiară, Comisia centrală de admitere înaintează către CA, în vederea aprobării, 
propunerea privind organizarea/neorganizarea programului de studii universitare de masterat vizat și, dacă 
este cazul, redistribuirea locurilor finanțate de la bugetul de stat repartizate programului care nu este 
organizat, către celelalte programe de studii din cadrul aceleiași facultăți sau din ASE (după caz).  
(2) Pentru a evita acestă situație, este recomandat ca un candidat să depună mai multe opțiuni. 
(3) În cazul candidaților care au avut opțiuni numai pentru programele care nu se organizează conform 
prevederilor alin. (1), Comisia centrală de admitere poate acorda acestora posibilitatea să opteze pentru 
unul dintre programele de studii pentru care au rămas locuri disponibile, în cadrul aceleași facultăți. 
 
Art. 46.S  
În cazul în care, după finalizarea concursului de admitere și afișarea rezultatelor finale, un candidat declarat 
Admis pe locurile finanțate de la buget solicită retragerea, locul ocupat de acesta este redistribuit primului 
candidat declarat Admis pe locurile finanțate prin taxe de școlarizare, care a optat pentru finanțare de la buget 
pentru programul de studii la care a fost declarat Admis și are dreptul să beneficieze de finanțare de la bugetul 
de stat. În cazul în care la programul aflat în situația menționată mai sus nu există candidați eligibili, locul rămas 
disponibil este redistribuit către alte programe, cu aprobarea CA. 
 
Art. 47.  
Candidații înscriși la programele de masterat care au condiții speciale de admitere trebuie să respecte 
prevederile din prezentul regulament, inclusiv pe cele din Anexa 4. 
 
Art. 48.  
În situația în care ministerul de resort acordă locuri destinate unor categorii speciale, candidații vizați concurează 
și pe respectivele locuri. 
 
Art. 49.  
După afișarea rezultatelor finale nu sunt admise transferuri între programe.  
 
Art. 50.  
Până la semnarea contractelor de studii universitare, candidaților nu li se pot elibera adeverințe care să certifice 
calitatea de student, deoarece până atunci ei nu au relații instituționale cu ASE, nefiind înmatriculați. 
Secretariatele facultăților pot elibera, la cerere, doar adeverințe care să certifice rezultatul admiterii. 
 
Art. 51.  
Un candidat declarat Admis poate beneficia de finanțare de la buget o singură dată pentru fiecare dintre cele 
trei cicluri de studii universitare. Finanțarea pentru perioada ce depășește durata învățământului gratuit, 
prevăzută de lege, este suportată de către studenți.  
 
Art. 52.  
În cazul în care un candidat declarat Admis la forma de finanțare taxă renunță la locul ocupat prin concurs 
înainte de înmatriculare sau în primele trei săptămâni de la începerea anului universitar, taxa de școlarizare 
achitată, în vederea confirmării locului obținut prin concurs, este restituită integral. 
 
 
15 
Art. 53.  
Un student poate urma simultan maximum două programe de studii universitare, indiferent de ciclul de studii și 
de forma de învățământ. 
 
Art. 54.  
Pe parcursul anilor de pregătire universitară, studenții trebuie să cunoască și să respecte Regulamentul privind 
activitatea profesională a studenților de la programele de studii universitare de masterat, precum și celelalte 
reglementări ale ASE. 
 
Prezentul Regulament privind organizarea și desfășurarea concursului de admitere la programele de 
studii universitare de masterat, pentru anul universitar 2026-2027 a fost aprobat în ședința Senatului ASE 
din 17 decembrie 2025 și modificat în ședința din 5 iunie 2026. 
 
 
Președinte Senat, 
Rector, 
Prof. univ. dr. Gheorghe HURDUZEU 
Prof. univ. dr. Nicolae ISTUDOR 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Anexa 1  
Ofertă educațională pentru anul universitar 2026-2027 – studii universitare de masterat 
 
Facultatea 
Nr. 
Crt. 
Programul de studii universitare de 
masterat 
Limba de 
predare 
Tip masterat 
Cod 
tematică 
concurs 
Număr 
maxim de 
studenţi 
care pot fi 
şcolarizaţi  
Buget 
Taxă 
Cifra 
totală de 
şcolarizare 
Români, 
UE, SEE, 
CE și UK 
Minorități 
naționale 
Dizabilități/Candidaţi proveniţi 
dintr-un grup vulnerabil 
SPS** 
Români de 
pretutindeni 
cu bursă 
Români de 
pretutindeni 
fără bursă 
Non-
UE 
cu 
bursă 
Non-
UE 
fără 
bursă, 
fără 
taxă 
Români, 
UE, SEE, 
CE și UK 
Români de 
pretutindeni 
CPL 
CPV 
Romi 
Minorități 
naționale 
Non-
UE 
Non-
UE 
Administrarea 
Afacerilor, cu 
predare în limbi 
străine 
1 
Antreprenoriat* 
engleză 
Profesional 
AA1 
55 
20 
1 
2 
1 
1 
0 
0 
0 
0 
21 
0 
0 
8 
54 
2 
Antreprenoriat şi administrarea 
afacerilor* 
franceză 
Profesional 
AA2 
55 
23 
0 
2 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
5 
0 
0 
25 
55 
3 
Antreprenoriat şi administrarea 
afacerilor* 
germană 
Profesional 
AA3 
55 
41 
0 
2 
1 
1 
0 
0 
0 
0 
5 
0 
0 
5 
55 
4 
Strategii de afaceri și 
leadership* 
engleză 
Profesional 
AA4 
65 
0 
0 
2 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
51 
0 
0 
10 
63 
5 
Afaceri digitale și inovație* 
engleză 
Profesional 
AA5 
55 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
45 
0 
0 
8 
53 
6 
Analize de afaceri* 
engleză 
Profesional 
AA6 
55 
9 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
36 
0 
0 
8 
53 
  
7 
Sisteme integrate de Afaceri 
(sub rezerva publicării în HG) 
engleză 
Profesional 
AA7 
55 
7 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
38 
0 
0 
8 
53 
  
8 
Blockchain pentru Afaceri (sub 
rezerva publicării în HG) 
engleză 
Profesional 
AA8 
55 
10 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
35 
0 
0 
8 
53 
TOTAL AA 
450 
110 
1 
8 
2 
2 
0 
0 
0 
0 
236 
0 
0 
80 
439 
Business şi 
Turism  
9 
Business 
română 
Profesional 
BT1 
60 
16 
0 
0 
1 
1 
1 
0 
2 
0 
35 
1 
0 
0 
57 
10 
Administrarea afacerilor 
comerciale 
română 
Profesional 
BT1 
60 
18 
0 
0 
0 
0 
1 
0 
2 
0 
35 
1 
0 
0 
57 
11 
Administrarea afacerilor în 
turism 
română 
Profesional 
BT1 
60 
18 
0 
0 
0 
0 
1 
0 
2 
0 
34 
2 
0 
0 
57 
12 
Managementul calităţii, 
expertize şi protecţia 
consumatorului 
română 
Profesional 
BT1 
60 
18 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
38 
1 
0 
0 
57 
13 
Geopolitică şi afaceri 
română 
Profesional 
BT1 
60 
16 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
1 
0 
37 
1 
0 
0 
57 
14 
Excelență în business și 
servicii 
engleză 
Profesional 
BT2 
60 
21 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
22 
1 
0 
13 
57 
15 
Vânzări și dezvoltare 
organizațională 
română 
Profesional 
BT1 
60 
18 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
1 
0 
38 
0 
0 
0 
57 
16 
Management și marketing în 
turism (la Buzău) 
română 
Profesional 
BT1 
60 
13 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
44 
0 
0 
0 
57 
TOTAL BT 
480 
138 
0 
0 
2 
2 
3 
0 
8 
0 
283 
7 
0 
13 
456 
 
 
Bucharest 
Business School 
(Şcoala de 
Afaceri) 
17 
MBA în energie* 
engleză 
Profesional 
BBS3 
40 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
30 
0 
0 
4 
34 
18 
MBA Româno-Canadian* 
engleză 
Profesional 
BBS1 
40 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
29 
0 
0 
3 
32 
19 
MBA Româno-Francez INDE 
* 
engleză 
Profesional 
BBS2 
40 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
34 
0 
0 
3 
37 
20 
MBA în Industrii Creative și 
Culturale* 
engleză 
Profesional 
BBS4 
40 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
30 
0 
0 
0 
30 
21 
MBA în Informații Relevante 
pentru Afaceri* 
engleză 
Profesional 
BBS5 
40 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
30 
0 
0 
0 
30 
22 
MBA în Economia Educației și 
Leadership* 
engleză 
Profesional 
BBS6 
40 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
30 
0 
0 
0 
30 
TOTAL BBS 
240 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
183 
0 
0 
10 
193 
TOTAL DOMENIU ADMINISTRAREA AFACERILOR 
  
1.170 
248 
1 
8 
4 
4 
3 
0 
8 
0 
702 
7 
0 103 
1.088 
Administraţie şi 
Management 
Public 
23 
Administraţie şi management 
public 
română 
Profesional 
AP1 
75 
31 
0 
0 
1 
1 
1 
1 
0 
0 
20 
5 
0 
0 
60 
24 
Administraţie publică şi 
integrare europeană 
română 
Profesional 
AP1 
75 
26 
0 
0 
0 
0 
1 
1 
1 
0 
30 
1 
0 
0 
60 
25 
Managementul resurselor 
umane în sectorul public 
română 
Profesional 
AP1 
75 
26 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
0 
0 
32 
0 
0 
0 
60 
TOTAL DOMENIU ȘTIINȚE ADMINISTRATIVE 
225 
83 
0 
0 
2 
2 
2 
2 
1 
0 
82 
6 
0 
0 
180 
Cibernetică, 
Statistică şi 
Informatică 
Economică 
26 
Cibernetică şi economie 
cantitativă 
română 
Cercetare 
CSIE 
1 
50 
38 
0 
0 
1 
0 
0 
0 
1 
0 
8 
0 
0 
0 
48 
27 
Statistică aplicată şi data 
science 
română 
Cercetare 
CSIE 
2 
50 
38 
0 
0 
1 
0 
0 
0 
1 
0 
8 
0 
0 
0 
48 
28 
Analiza afacerilor şi controlul 
performanţei întreprinderii 
română 
Profesional 
CSIE 
1 
75 
56 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
1 
0 
15 
0 
0 
0 
72 
29 
Analitica aplicată a datelor 
engleză 
Profesional 
CSIE 
5 
50 
39 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
9 
0 
0 
0 
48 
TOTAL DOMENIU CIBERNETICĂ ȘI STATISTICĂ 
225 
171 
0 
0 
2 
0 
0 
0 
3 
0 
40 
0 
0 
0 
216 
30 
Informatică economică 
română 
Cercetare 
CSIE 
3 
50 
38 
0 
0 
0 
2 
0 
0 
0 
1 
7 
0 
0 
0 
48 
31 
Sisteme informatice pentru 
managementul resurselor şi 
proceselor economice 
română 
Profesional 
CSIE 
3 
75 
58 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
13 
0 
0 
0 
71 
32 
E-Business 
română 
Profesional 
CSIE 
3 
75 
58 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
14 
0 
0 
0 
72 
33 
Baze de date-suport pentru 
afaceri 
română 
Profesional 
CSIE 
3 
75 
58 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
14 
0 
0 
0 
72 
34 
Securitatea informatică 
engleză 
Profesional 
CSIE 
4 
50 
36 
0 
2 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
2 
0 
0 
6 
46 
35 
Tehnologii informatice pentru 
ingineria datelor 
română 
Profesional 
CSIE 
3 
50 
38 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
10 
0 
0 
0 
48 
TOTAL DOMENIU INFORMATICĂ ECONOMICĂ 
375 
286 
0 
2 
0 
2 
0 
0 
0 
1 
60 
0 
0 
6 
357 
TOTAL CSIE 
600 
457 
0 
2 
2 
2 
0 
0 
3 
1 
100 
0 
0 
6 
573 
36 
Concepte şi practici de audit la 
nivel naţional şi internaţional 
română 
Profesional 
CIG1 
75 
17 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
43 
0 
0 
0 
60 
 
 
Contabilitate și 
Informatică de 
Gestiune 
37 
Contabilitate internaţională 
română 
Profesional 
CIG1 
75 
17 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
43 
0 
0 
0 
60 
38 
Contabilitate, control şi 
expertiză 
română 
Profesional 
CIG1 
75 
17 
0 
0 
1 
1 
1 
1 
1 
0 
36 
2 
0 
0 
60 
39 
Analiză financiară şi evaluare 
română 
Profesional 
CIG1 
75 
17 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
43 
0 
0 
0 
60 
40 
Contabilitatea şi fiscalitatea 
entităţilor economice 
română 
Profesional 
CIG1 
75 
17 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
43 
0 
0 
0 
60 
41 
Contabilitate, audit şi 
informatică de gestiune 
română 
Profesional 
CIG1 
75 
19 
0 
0 
1 
1 
1 
1 
1 
0 
39 
3 
0 
5 
71 
42 
Contabilitate, audit şi 
informatică de gestiune 
engleză 
Profesional 
CIG2 
75 
24 
0 
2 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
10 
2 
4 
18 
60 
43 
Informatică de gestiune 
română 
Profesional 
CIG1 
75 
17 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
43 
0 
0 
0 
60 
TOTAL DOMENIU CONTABILITATE 
600 
145 
0 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
0 
300 
7 
4 
23 
491 
Drept 
44 
Dreptul european al afacerilor 
română 
Profesional 
DA1 
50 
6 
0 
0 
1 
0 
0 
0 
0 
0 
43 
0 
0 
0 
50 
45 
Carieră judiciară 
română 
Profesional 
DA2 
70 
6 
0 
0 
0 
1 
0 
0 
0 
0 
63 
0 
0 
0 
70 
TOTAL DOMENIU DREPT 
120 
12 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
0 
0 
106 
0 
0 
0 
120 
Economie și 
Comunicare în 
Afaceri 
46 
Economie europeană 
română 
Cercetare 
ECA1 
50 
40 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
0 
0 
7 
0 
0 
1 
50 
47 
Comunicare în afaceri 
română 
Profesional 
ECA1 
75 
33 
1 
0 
1 
1 
1 
1 
0 
0 
36 
0 
0 
1 
75 
TOTAL ETA 
125 
73 
1 
0 
2 
2 
1 
1 
0 
0 
43 
0 
0 
2 
125 
Economie 
Agroalimentară şi 
a Mediului 
48 
Economia şi administrarea 
afacerilor agroalimentare 
română 
Profesional 
EAM1 
75 
65 
0 
0 
1 
0 
0 
0 
0 
0 
7 
0 
0 
0 
73 
49 
Managementul proiectelor de 
dezvoltare rurală şi regională 
română 
Profesional 
EAM1 
75 
65 
0 
0 
0 
1 
0 
1 
0 
0 
6 
0 
0 
0 
73 
50 
Dezvoltarea durabilă a 
afacerilor și organizațiilor 
economice 
română 
Profesional 
EAM1 
75 
63 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
0 
0 
8 
0 
0 
0 
73 
TOTAL EAM 
225 
193 
0 
0 
2 
2 
0 
1 
0 
0 
21 
0 
0 
0 
219 
TOTAL DOMENIU ECONOMIE 
350 
266 
1 
0 
4 
4 
1 
2 
0 
0 
64 
0 
0 
2 
344 
Finanțe, 
Asigurări, Bănci 
și Burse de 
Valori  
51 
Bănci centrale și instituții 
financiare - BANCAS 
română 
Profesional 
FIN1 
65 
23 
0 
0 
1 
1 
1 
1 
0 
0 
31 
1 
0 
1 
60 
52 
Finanţe şi bănci - DOFIN 
română 
Profesional 
FIN1 
65 
24 
0 
0 
0 
0 
1 
1 
2 
0 
32 
0 
0 
0 
60 
53 
Finanţe corporative 
română 
Profesional 
FIN1 
65 
25 
0 
0 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
33 
0 
0 
0 
60 
54 
Management financiar şi 
investiţii 
română 
Profesional 
FIN1 
65 
25 
0 
0 
0 
0 
1 
1 
1 
0 
32 
0 
0 
0 
60 
55 
Fiscalitate 
română 
Profesional 
FIN1 
65 
23 
0 
0 
1 
1 
1 
1 
0 
0 
33 
0 
0 
0 
60 
56 
Tehnici actuariale - TACT* 
română 
Profesional 
FIN3 
65 
15 
0 
0 
0 
0 
0 
1 
0 
0 
41 
0 
0 
3 
60 
57 
Finanţe aplicate/Master of 
Applied Finance* 
engleză 
Profesional 
FIN2 
60 
24 
0 
4 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
9 
0 
0 
18 
55 
 
 
TOTAL DOMENIU FINANȚE 
450 
159 
0 
4 
2 
2 
5 
6 
3 
0 
211 
1 
0 
22 
415 
Management 
58 
Managementul afacerilor 
română 
Profesional 
MAN1 
75 
16 
1 
0 
0 
1 
1 
0 
1 
0 
40 
0 
0 
1 
61 
59 
Managementul afacerilor prin 
proiecte 
română 
Profesional 
MAN1 
75 
16 
0 
0 
0 
1 
0 
1 
0 
0 
41 
0 
0 
1 
60 
60 
Managementul serviciilor de 
sănătate 
română 
Profesional 
MAN1 
75 
16 
0 
0 
1 
0 
0 
0 
0 
0 
41 
0 
0 
2 
60 
61 
Managementul resurselor 
umane 
română 
Profesional 
MAN1 
75 
15 
0 
0 
0 
1 
0 
1 
0 
0 
43 
1 
0 
1 
62 
62 
Consultanţă în management şi 
dezvoltarea afacerilor 
română 
Profesional 
MAN1 
75 
15 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
45 
0 
0 
0 
60 
63 
Managementul  proiectelor 
română 
Profesional 
MAN1 
75 
15 
0 
0 
1 
0 
0 
1 
2 
0 
41 
0 
0 
0 
60 
64 
Managementul afacerilor mici 
şi mijlocii 
română 
Profesional 
MAN1 
75 
16 
0 
0 
1 
0 
0 
0 
0 
0 
43 
0 
0 
0 
60 
65 
Management şi marketing 
internaţional 
română 
Profesional 
MAN1 
75 
13 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
47 
0 
0 
0 
60 
66 
Managementul afacerilor 
engleză 
Profesional 
MAN2 
75 
24 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
26 
0 
0 
0 
50 
67 
Managementul afacerilor 
(Piatra Neamţ) 
română 
Profesional 
MAN1 
50 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
50 
0 
0 
0 
50 
68 
Managementul afacerilor mici 
şi mijlocii (Deva) 
română 
Profesional 
MAN1 
50 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
50 
0 
0 
0 
50 
TOTAL DOMENIU MANAGEMENT 
775 
146 
1 
0 
3 
3 
1 
3 
3 
0 
467 
1 
0 
5 
633 
Marketing 
69 
Cercetări de marketing 
română 
Profesional 
MK1 
75 
18 
0 
0 
0 
0 
1 
2 
0 
0 
36 
0 
0 
3 
60 
70 
Managementul relațiilor cu 
clienții (Customer Relationship 
Management) 
engleză 
Profesional 
MK2 
75 
20 
0 
2 
1 
1 
0 
0 
1 
0 
17 
0 
0 
18 
60 
71 
Marketing şi comunicare în 
afaceri 
română 
Profesional 
MK1 
80 
21 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
1 
0 
54 
0 
0 
1 
77 
72 
Marketing online 
română 
Profesional 
MK1 
80 
22 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
1 
0 
56 
0 
0 
0 
79 
73 
Marketing strategic 
română 
Profesional 
MK1 
75 
18 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
0 
0 
39 
0 
0 
1 
60 
74 
Relaţii publice în marketing 
română 
Profesional 
MK1 
75 
18 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
39 
0 
0 
3 
60 
TOTAL DOMENIU MARKETING 
460 
117 
0 
2 
2 
2 
1 
2 
3 
0 
241 
0 
0 
26 
396 
Relații 
Economice 
Internaționale 
75 
Comunicare în limba engleză 
pentru predare şi cercetare 
economică* 
engleză 
Profesional 
REI6 
75 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
42 
0 
0 
18 
60 
76 
Economie internaţională şi 
afaceri europene 
română 
Profesional 
REI1 
75 
24 
0 
0 
1 
1 
1 
4 
1 
0 
25 
0 
0 
3 
60 
77 
Managementul riscului 
financiar internaţional* 
română 
Profesional 
REI4 
75 
27 
0 
0 
0 
0 
1 
2 
0 
0 
30 
0 
0 
0 
60 
78 
Logistică internaţională 
română 
Profesional 
REI1 
75 
26 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
1 
0 
33 
0 
0 
0 
60 
79 
Diplomaţie în economia 
internaţională 
română 
Profesional 
REI1 
75 
25 
0 
0 
1 
1 
0 
0 
1 
0 
32 
0 
0 
0 
60 
 
 
80 
Managementul afacerilor 
internaţionale* 
engleză 
Profesional 
REI2 
75 
27 
0 
2 
1 
1 
0 
0 
0 
0 
14 
0 
5 
23 
73 
81 
Comerț exterior* 
română 
Profesional 
REI3 
75 
25 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
35 
0 
0 
0 
60 
TOTAL DOMENIU ECONOMIE ȘI AFACERI 
INTERNAȚIONALE 
525 
154 
0 
2 
3 
3 
2 
6 
3 
0 
211 
0 
5 
44 
433 
82 
Limbi moderne și comunicare 
în afaceri internaționale* 
engleză 
Profesional 
REI5 
75 
20 
0 
5 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
28 
2 
2 
3 
60 
TOTAL DOMENIU FILOLOGIE 
75 
20 
0 
5 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
28 
2 
2 
3 
60 
TOTAL REI 
600 
174 
0 
7 
3 
3 
2 
6 
3 
0 
239 
2 
7 
47 
493 
Economie și 
Comunicare în 
Afaceri 
83 
Masterat didactic în 
Economie 
română 
Didactic 
MD 
60 
50 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
50 
TOTAL DOMENIU ȘTIINȚE ALE EDUCAȚIEI 
60 
50 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
0 
50 
TOTAL ASE 
5.410 1.857 
3 
25 25 
25 
17 
23 
26 
1 2.512 
24 
11 234 
4.783 
P  
1.935 
67 
2.781 
  
 
* Programe de masterat care au condiții speciale de admitere 
**Sistemul de protecție socială 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
21 
 
 
Anexa 2   
Graficul desfășurării concursului de admitere  
la programele de studii universitare de masterat, anul universitar 2026-2027(*) 
 
 
Sesiunea iulie 2026 
Înscrierea și plata taxei de înscriere corespunzătoare opțiunilor 
16-20 iulie (J-L) 
Luni, până la ora 14P00 
Afișarea programării testului de competență lingvistică  
21 iulie (Ma) 
Susținerea online a testului de competență lingvistică și afișarea rezultatelor  
22 iulie (Mi) 
Afișarea programării examenului de specialitate/interviului de specialitate 
(pentru programele prevăzute în Anexa 4) 
Susținerea examenului de specialitate/interviului de specialitate (la 
programele prevăzute în Anexa 4 și afișarea rezultatelor 
23 iulie (J) 
Depunerea electronică, la 
45Tregistratura@ase.ro45T, 
45Ta45T contestațiilor pentru 
rezultatele obținute la examenul de specialitate, până la ora 10P00
P și afișarea 
rezultatelor acestora 
24 iulie (V) 
Afișarea candidaților repartizați pe locuri finanțate de la buget, finanțate prin 
taxă, a celor aflați în așteptare și a celor respinși 
24 iulie (V) 
Depunerea în original a diplomei de bacalaureat, a foii matricole, a diplomei 
de licență și a suplimentului la diplomă /adeverinței de absolvire (pentru 
absolvenții care au promovat examenul de finalizare a studiilor în sesiunea 
iulie 2026) și/sau plata a 4.000 lei 
25-28 iulie (S-Ma) 
Depunerea diplomei de 
bacalaureat și a foii 
matricole/diplomei de licență 
și a suplimentului diplomei 
de licență/adeverinței de 
absolvire, în original și plata 
taxei de școlarizare, cu 
prioritate în platforma 
admitere.ase.ro 
Marți, 28 iulie până la ora 
14P00 
  
Afișarea candidaților admiși pe locuri finanțate de la buget și finanțate prin 
taxă și a celor respinși 
29 iulie (Mi) 
 
P(*)
P – Aplicabil tuturor programelor de studii universitare de masterat, cu excepția programelor de tip MBA, 
organizate de Bucharest Business School 
     
 
 
22 
 
 
Sesiunea septembrie 2026 
Înscrierea și plata taxei de înscriere corespunzătoare opțiunilor 
28 – 31 august (V-L) 
Luni, 31 august până la ora 
14:00 
Afișarea programării testului de competență lingvistică  
1 septembrie (Ma) 
Susținerea 
online 
a 
testului 
de 
competență 
lingvistică  
și afișarea rezultatelor  
2 septembrie (Mi) 
Afișarea programării examenului de specialitate/interviului de specialitate 
(pentru programele prevăzute în Anexa 4) 
Susținerea examenului de specialitate /interviului de specialitate (la 
programele prevăzute în Anexa 4) și afișarea rezultatelor 
3 septembrie (J) 
Depunerea electronică, la 
45Tregistratura@ase.ro45T, 
45Ta45T contestațiilor pentru 
rezultatele obținute la testul-grilă de specialitate, până la ora 8P00
P  și afișarea 
rezultatelor acestora 
4 septembrie (V) 
Afișarea candidaților repartizați pe locuri finanțate de la buget, finanțate prin 
taxă, a celor aflați în așteptare și a celor respinși 
4 septembrie (V) 
Depunerea în original a diplomei de bacalaureat, a foii matricole, a diplomei 
de licență și a suplimentului la diplomă /adeverinței de absolvire (pentru 
absolvenții care au promovat examenul de finalizare a studiilor în sesiunea 
iulie 2026) și/sau plata a 4.000 lei 
4-8 septembrie (V-Ma) 
Depunerea diplomei de 
bacalaureat și a foii 
matricole/diplomei de licență 
și a suplimentului diplomei 
de licență/adeverinței de 
absolvire, în original și plata 
taxei de școlarizare, cu 
prioritate în platforma 
admitere.ase.ro 
Marți, 8 septembrie până la 
ora 14P00 
Afișarea candidaților admiși pe locuri finanțate de la buget și finanțate prin 
taxă și a celor respinși 
9 septembrie (Mi) 
 
P(*)
P – Aplicabil tuturor programelor de studii universitare de masterat, cu excepția programelor de tip MBA, 
organizate de Bucharest Business School 
23 
 
 
 Anexa 3   
Tematica și bibliografia de concurs pentru examenul de specialitate (examen scris) 
 
 
1. TEMATICA DE CONCURS – cod AP1  
 
Nr. 
crt.  
Tematica  
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
Definiții generale aplicabile administrației publice  
(Partea 1,  titlul  II din Codul administrativ)  
[4] 
1-3 
2. 
Principiile generale aplicabile administrației publice (Partea 1,  titlul  
III din Codul administrativ) 
[4] 
3 
3. 
Structura sistemului administrației publice și rolul acesteia – 
introducere 
[1] 
15-20 
4. 
Președintele României și Administrația prezidențială   
[1] 
23-29 
5.  
 Guvernul   
Rolul și funcțiile Guvernului   
(Partea a II-a, Titlul I, capitolul I) 
[4] 
 
3-4 
Organizarea guvernului  
(Partea a II-a, Titlul I, capitolul II) 
[4] 
 
3-5 
Funcționarea Guvernului  
(Partea a II-a, Titlul I, capitolul III) 
[4] 
 
5-6 
Exercitarea mandatului de membru  
al Guvernului (Partea a II-a, Titlul I, capitolul IV) 
[4] 
 
6-7 
Răspunderea membrilor Guvernului  
(Partea a II-a, Titlul I, capitolul V) 
[4] 
 
7 
Secretariatul general al Guvernului 
[1] 
42-48 
6. 
Administrația 
centrală de 
specialitate 
Introducere 
[1] 
52-56 
Administrația centrală de specialitate (Titlul II) 
[4] 
7-10 
7. 
Autoritățile 
administrative 
autonome 
Partea a II-a,  Titlul III 
[4] 
10 
Autoritățile administrative autonome 
[1] 
80 
8. 
Ramificațiile 
administrației 
statului  
Administrația teritorială de stat  
sau Administrația periferică 
[1] 
81 
Prefectul, instituția prefectului și serviciile 
deconcentrate   
(Partea IV Cod administrativ) 
[4] 
[1] 
48-52 
100-102 
Administrația exterioară 
[1] 
102-103 
9. 
Administrațiile de susținere a unor organe constituționale   
[1] 
105-106 
10.  Administrația 
publică  de la 
Dispoziții generale (Partea a III-a,  
Titlul I  Cod administrativ) 
[4] 
 
10 
24 
 
 
Nr. 
crt.  
Tematica  
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
nivel local și 
județean  
Descentralizarea – Cap.1  Dispoziții generale 
(Partea a III-a, Titlul II, cap. I Cod administrativ ) 
[4] 
 
10-12 
Regimul general al autonomiei locale  
(Partea a III-a, Titlul III Cod administrativ) 
[4] 
 
12-15 
Unitățile administrative teritoriale 
(Partea a III-a, Titlul IV Cod administrativ) 
[4] 
 
15-16 
Organizarea  administrativ-teritorială a României 
[1] 
141-142 
Autoritățile administrației publice locale (Partea a 
III-a, Titlul V Cod administrativ) 
[4] 
16-38 
Mandatul de consilier (Partea a III-a, Titlul VI Cod 
administrativ) 
[4] 
38-46 
Secretarii unităților administrativ-teritoriale și 
Administratorul public (Partea a III-a, Titlul VII, 
Cap. I, Cap. II Cod administrativ)  
[4] 
46-47 
Inițiativa cetățenească și adunările cetățenești 
(Partea a III-a, Titlul VII,  
Cap. III  Cod administrativ) 
[4] 
47 
11. 
Statutul funcționarilor publici din România (Partea a VI-a, Titlul II Cod 
administrativ) 
[4] 
74-106 
12. 
Personalul contractual din autoritățile și instituțiile publice (Partea a 
VI-a, Titlul III Cod administrativ) 
[4] 
106-110 
13.  Principii și funcții ale managementului public 
[2] 
26-53 
14. 
Particularități ale organizării în instituțiile publice  
[2] 
62-75 
15. 
Sistemul decizional în instituțiile publice și autoritățile administrative  
[2] 
95-101; 
110-116 
16. 
Metode de management utilizate în instituțiile publice 
[2] 
136-164 
17. Abordări manageriale moderne în sectorul public 
[2] 
202-227 
18. 
Introducere în managementul 
resurselor umane 
Definirea și principalele activități ale 
managementului resurselor umane 
[3] 
[5] 
16-22 
13-18 
19. 
Planificarea resurselor 
umane 
Strategiile și politicile din domeniul 
resurselor umane  
[3] 
82-94 
20. 
Analiza și proiectarea 
posturilor 
Postul și analiza postului; 
Proiectarea și reproiectarea 
posturilor 
[3] 
[5] 
97-126;/ 
133-139. 
25-49 
21. 
Asigurarea cu resurse umane Recrutarea, selecția și angajarea 
resurselor umane 
[3] 
[5] 
140-157. 
51-62 
22. 
Formarea și perfecționarea 
resurselor umane 
Formarea resurselor umane în 
organizații;  
Principiile și etapele procesului de 
formare; 
Metode de formare profesională și 
eficiența lor 
[3] 
[5] 
158-173. 
76-84 
25 
 
 
Nr. 
crt.  
Tematica  
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
23. 
Organizarea și dezvoltarea 
carierei 
Cariera și managementul carierei; 
planificarea carierei; stadiile de 
dezvoltare ale carierei; eficacitatea 
unei cariere 
[3] 
[5] 
182-197 
66-75 
24. 
Evaluarea performanțelor profesionale ale angajaților 
[5] 
89-98 
25. 
Managementul recompenselor 
[5] 
107-121 
 
 
Bibliografie  
 
Nr. 
crt.  Referințe bibliografice  
[1]  
Profiroiu, Alina  
Bazele administrației publice, Editura Economică, București, 2010  
[2]  
Androniceanu, 
Armenia  
Management public în instituții publice și autorități administrative. Editura 
Universitară, București, 2020, ISBN: 978-606-28-1071-9 
[3]  
Manole, Cristina; 
Nica, Elvira  
Managementul resurselor umane în administrația publică, ediția  
a III-a revăzută și adăugită, Editura ASE, București, 2018, ISBN 978-606-
340216-6  
[4] 
 
ORDONANȚĂ DE URGENȚĂ nr. 57 din 3 iulie 2019 privind Codul 
administrativ, publicată în Monitorul oficial nr.555 din 5 iulie 2019, cu 
modificările ulterioare 
[5] 
Manole, Cristina 
Managementul resurselor umane în administrația publică, ediția  
a IV-a revăzută și adăugită, Editura ASE, București, 2022, ISBN 978-606-34-
0401-6  
 
 
2. TEMATICA DE CONCURS – cod BT1 
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
Economia serviciilor  
și turismului 
Caracteristicile pieței serviciilor  
și turismului 
[3] 
[4] 
71-86 
133-136 
Oferta, cererea și tarifele  
pentru servicii și turism 
[3] 
[4] 
91-121 
137-160 
Eficiența economică și socială  
a terțiarului 
[3] 
[4] 
221-238 
287-308 
2. 
Economia comercială 
 
 
  
și Logistica mărfurilor 
Clasificarea activităților de comerț  
și probleme actuale specifice diferitelor 
tipuri de activități 
[1] 
45-89 
Trecerea de la logistică la lanțul logistic  
[5] 
34-45 
Conceptul Supply Chain Management  
[5] 
45-53 
3. 
Calitate și excelență  
în afaceri 
Managementul calității  
și managementul calității totale 
[2] 
33-50 
 
 
26 
 
 
Bibliografie 
Nr. 
crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Săseanu, Andreea Simona; 
Albăstroiu, Irina;  
Grosu Raluca Mariana  
Comerț. Noțiuni fundamentale, Editura ASE, Bucuresti, 2021 
[2] 
Sârbu, Roxana (coord.) 
Calitate și excelență în afaceri, Editura ASE, București, 2013 
[3] 
Ioncică, Maria 
Economia serviciilor. Abordări teoretice și implicații practice, 
Editura Uranus, București, 2006 
[4] 
Minciu, Rodica 
Economia turismului, Editura Uranus, București, 2004 
[5] 
Vasiliu, Cristinel;  
Felea, Mihai;  
Mărunțelu, Irina;  
Caraiani, Gheorghe 
Logistica și distribuția mărfurilor, Editura ASE, 2008 
 
 
3. TEMATICA DE CONCURS – cod BT2 
Pentru programul de masterat „Excellence in Business and Services” (în limba engleză) 
 
No. 
Themes 
Bibliographical 
references 
Pages 
1. 
Business Fundamentals  
and Logistics  
Retailing  
[1] 
398-418 
Wholesailing  
[1] 
418-429 
Introducing Supply Chain Management  
[3] 
1-10 
Logistics, the Supply Chain  
and competitive strategy 
[4] 
1-25 
2. 
Quality and business 
excellence  
Quality Management and Total Quality 
Management  
[2] 
34-51 
3. 
The Economics  
of Tourism  
and Services 
Definitions and characteristics  
of services 
[6] 
3-44 
Conceptual approaches  
on tourism 
[5] 
3-34 
The tourism market 
[5] 
[5] 
327-353 
357-369 
 
 
Bibliography 
No. 
Bibliographical references 
[1] 
Kotler, Philip;  
Armstrong, Gary 
Principles of Marketing, Fourteenth Edition, Pearson Publishing 
House, 2012 
[2] 
Sârbu, Roxana (coord.) 
Quality and business excellence, ASE Publishing House, 
Bucharest, 2013 
[3] 
Bloomberg, D.J.,  
LeMay, S.; Hanna, J.B. 
Logistics, Prentice Hall, 2002 
[4] 
Christopher, M. 
Logistics & Supply Chain Management, Fourth Edition, Pearson 
Publishing House, 2011 
[5] 
Goeldner, Charles; 
Ritchie, Brent 
Tourism: Principles, Practices, Philosophies Tenth Edition, Wiley 
Publishing House, USA, 2006 
[6] 
Janson, Owen Jan 
The Economics of Services: development and policy, Edward 
Edgar Publishing House, Cheltenham, UK, 2006 
 
 
 
 
27 
 
 
4. TEMATICA DE CONCURS – cod CIG1 
 
Nr.crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
 
Contabilitate 
Prezentarea situațiilor financiare (obiectivul și 
Conținutul situațiilor financiare, cerințe generale 
privind întocmirea și prezentarea situațiilor 
financiare, situația poziției financiare, situația 
profitului sau pierderii și a altor rezultate globale, 
situația fluxurilor de trezorerie) 
[1] 
21-46 
Contabilitatea imobilizărilor corporale (definiție, 
recunoaștere, evaluarea inițială, evaluarea 
ulterioară recunoașterii inițiale, amortizarea, 
scoaterea din gestiune și cesiunea) 
[1] 
55-67 
Contabilitatea imobilizărilor necorporale (definiție, 
recunoaștere, evaluarea inițială, elementele 
necorporale și contul de profit și pierdere, evaluarea 
ulterioară recunoașterii inițiale, durata de utilitate, 
amortizarea, scoaterea din gestiune și cesiunea) 
[1] 
67-79 
Stocuri (definiții, evaluarea inițială, metode de 
determinare a costurilor, valoarea netă de realizare 
și deprecierea stocurilor, contabilizarea la cheltuieli) 
[1] 
109-116 
Impozitul asupra rezultatului (definiții, recunoașterea 
și evaluarea impozitului pe profit) 
[1] 
123-132 
Contabilitatea terților (contabilitatea tranzacțiilor 
comerciale) 
[2] 
8-61 
Contabilitatea operațiunilor de trezorerie (operațiuni 
efectuate prin conturile curente la bănci, decontările 
prin casierie și alte valori, creditele bancare pe 
termen scurt) 
[2] 
185-194 
2. 
Analiză 
economico-
financiară 
Analiza performanțelor prin rentabilitate 
[3] 
367-391 
Analiza poziției financiare 
[3] 
418-429 
436-443 
449-465 
Analiza fluxurilor de trezorerie  
[3] 
467-476 
491-494 
3. 
Informatică 
Ciclul de viață al unui sistem informatic de gestiune. 
Etape de viață pentru un sistem informatic de 
gestiune 
[4] 
33-42 
Analiza și modelarea conceptuală a datelor: entități 
și tipuri de entități, asocieri și tipuri de asocieri, 
cardinalități 
[4] 
87-102 
Modelarea logică a datelor 
[4] 
161-177 
 
   Bibliografie 
Nr. crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Feleagă, Liliana; Feleagă, Niculae; 
Dumitrașcu, Luminița Mihaela 
Contabilitate financiară conform IFRS/IFRS Financial 
Accounting, Editura ASE, București, 2017. 
[2] 
Marian Săcărin, Ștefan Bunea, 
Flavius Andrei Guinea 
Contabilitate financiară în conformitate cu 
reglementările europene, volumul 2, Editura ASE, 
2021 
28 
 
 
[3] 
Monica Petcu, Maria Iulia 
Sobolevschi-David, Ion Anghel, 
Eduard Dinu 
 
Analiză economico-financiară, Ed. Economică, 2023 
 
[4] 
Zaharie Dorin și colectiv 
Dezvoltarea sistemelor informatice  
de gestiune, ASE, București, 2014. 
 
5. TEMATICA DE CONCURS – cod CIG2 
No. 
Themes 
Literature 
references 
Pages 
1. 
Financial 
accounting 
engineering 
Provisions, contingent assets  
and contingent liabilities (definitions, provisions 
measurement, application of the recognition and 
measurement rules of provisions in particular 
cases, contingent liabilities and contingent 
assets) 
[1] 
282-290 
Accounting policies for property, plant and 
equipment (definition, recognition, initial 
measurement, measurement subsequent to 
initial recognition, depreciation, disposal) 
[1] 
211-222 
Impairment for assets (definitions, measuring 
recoverable amount, fair value less costs of 
disposal, value in use, recognising and 
measuring of impairment loss of an asset, the 
cash-generating unit, recognising and measuring 
of impairment loss for a cash-generating unit, 
reversing an impairment loss) 
[1] 
234-247 
Accounting policies for inventory (definitions, 
initial measurement, techniques for the 
measurement of cost, net realizing value and 
depreciation, expense recognition) 
[1] 
259-266 
Income tax (definitions, recognition and 
measurement of income taxes) 
 [1] 
273-282 
2. 
Preparing  
and 
disclosing 
financial 
statements 
The statement of financial position  
[2] 
[1] 
A798-A804 
180-183 
The statement of profit or loss and other 
comprehensive income for the period 
 
[2] 
[1] 
A804-A810 
184-188 
The statement of cash flows and the evolution of 
liquidity of the reporting entity 
[1] 
[3] 
188-201 
A1039 - A1055 
 
Bibliography  
No. 
Literature references 
[1] 
Feleagă, Liliana; 
Feleagă, Niculae; 
Dumitrașcu, Luminița Mihaela 
Contabilitate 
financiară 
conform 
IFRS/IFRS 
Financial 
Accounting, Editura ASE, București, 2017. 
[2]  
IASB  
IAS 1 Presentation of Financial Statements, IFRS Foundation, 
2010, online at eifrs.ifrs.org/eifrs/bnstandards/en/2016/ 
ias01.pdf  
 
[3] 
IASB 
IAS 7 Statement of cash flows  
eifrs.ifrs.org/eifrs/bnstandards/en/2016/ ias 07.pdf  
 
 
 
29 
 
 
6. TEMATICA DE CONCURS – cod CSIE1  
    Masteratul de cercetare: Cibernetică și economie cantitativă 
    Masteratul profesional: Analiza afacerilor și controlul performanței întreprinderii 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
Teoria consumatorului 
Funcția de utilitate  
și restricția de buget 
[1] 
40-44, 54-57, 76-85 
Alegeri optimale  
la nivelul consumatorului 
[1] 
103-107,155-158,  
205-207, 211 
2. 
Teoria producătorului 
Funcții de producție 
[1] 
235-237, 246-251 
Funcții de cost 
[1] 
323-329, 380-382 
Profitul firmei 
[1] 
401-403, 417-421,  
446-447 
3. 
Fundamentele modelării 
macroeconomice 
Mecanismele 
macroeconomice  
[2] 
15-22  
Instrumentele analizei 
macroeconomice 
[2] 
22-32  
4. 
Mecanisme 
macroeconomice  
de reglare  
pe termen scurt 
Capital, investiții  
și rata dobânzii;  
Modelul IS-LM-BP  
[2] 
82-110, 121-124, 
140-162 
Inflația; Curba Philips  
și legea lui Okun  
[2] 
237-247 
Structura șomajului  
și ocuparea deplină;  
Costurile șomajului  
și costurile inflației 
[2] 
247-258 
 
Bibliografie 
[1] 
Stancu, S.  
Microeconomie. Comportamentul agenților economici în condiții  
de certitudine, incertitudine și risc. Teorie și aplicații, Editura ASE, București, 
2012, pp. 40-44, 54-57, 76-85, 103-107, 155-158,  
205-207, 211, 235-237, 246-251, 323-329, 380-382, 401-403,  
417-421, 446-447. 
[2] 
Țigănescu, I. E.; 
Roman, M. D 
Macroeconomie. O abordare cantitativă, Editura Economică, București, 2005, 
pp. 15-32, 82-110, 121-124, 237-258. 
 
 
7. TEMATICA ȘI BIBLIOGRAFIA DE CONCURS – cod CSIE2 
Masteratul de cercetare: Statistică Aplicată și Data Science 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
Calculul și analiza indicatorilor seriilor de repartiție uni și 
multidimensionale după variabile numerice  
și nenumerice 
[1][2] 
[1]85-115, 117-146, 
149-175 
[2] 82-114 
2. 
Sondajul statistic 
a) organizarea sondajelor statistice 
[4] 
14-28 
b) nonrăspunsurile si metode de tratare 
a acestora 
[4] 
29-34 
c) tipuri de erori în cercetarea selectivă 
[4] 
34-37 
d) tipuri de sondaje 
[2] [4] 
[2] 26-33 
[4] 47-61 
e) indicatori specifici 
[2] [4] 
[2] 202-206 
[4] 47-61 
30 
 
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
f) inferența statistică 
[2] [4] 
[2] 206-238, 
256-291, 
[4] 47-61 
3. 
Analiza statistică a 
seriilor de timp 
a) particularități 
[2] 
143-146 
b) sistem de indicatori 
[2] 
146-158 
c) componente 
[2] 
158-175 
d) indici statistici 
[2] 
175-200 
e) modele autoregresive liniare 
[5] 
367-386 
f) procedura Box-Jenkins 
 
[5] 
387-406 
g) serii de timp nestaționare 
[5] 
407-430 
4. 
Regresie și 
corelație 
a) regresie 
[1][2] 
[1] 393-408 
[3]115-143, 238-248 
b) corelație 
[1][2] 
[1] 413-419 
[3] 125-139 
c) verificarea ipotezelor modelului 
clasic de regresie 
[5] 
237-298 
d) inferență statistică pentru modelul 
clasic de regresie 
[5] 
97-129 
155-166 
5. 
Demografie 
a) efectivul, dinamica și densitatea 
populației  
[3] 
26-38 
b) structura populației.  
[3] 
39-46 
c) procesul de îmbătrânire demografică 
a populației; structurile social-
economice și culturale ale populației 
[3] 
47-65 
d) analiza transversală a natalității și 
fertilității  
[3] 
77-86 
e) analiza transversală a mortalității 
populației 
[3] 
97-106 
6. 
Analiza statistică 
multivariată 
a) analiza cluster 
[6], [7] 
[6] 62-77 
[7] 671-701 
b) analiza în componente principale 
[6], [7] 
[6] 115-122 
[7] 430-449 
c) analiza discriminantă 
[6], [7] 
[6] 78-99 
[7] 575-606 
 
Bibliografie 
Nr. crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Tudorel Andrei 
Statistică și econometrie, Editura Economică, București, 2003. 
[2] 
Emilia Țițan 
Statistică. Teorie și aplicații în sectorul terțiar, Editura Meteor Press, 
București, 2012. 
[3] 
Constanța Mihăescu,  
Gina Dimian,  
Raluca Căplescu 
Statistica populației. Curs pentru învățământul la distanță, Editura 
ASE, București, 2011, 
https://www.researchgate.net/publication/251605353_Statistica_popul
atiei_Curs_pentru_invatamantul_la_distanta 
[4] 
Ileana Gabriela 
Niculescu-Aron 
Sondaje și Anchete. Suport de curs pentru învăţământul la distanţă, 
Editura ASE, București, 2011,  
 http://campus-virtual.ase.ro/sondaje-anchete/Sondaje.pdf 
31 
 
 
[5] 
Tudorel Andrei, Regis 
Bourbonnais 
Econometrie. Editura Economică, București, 2017 
[6] 
Boboc Cristina 
Analiza statistica multidimensionala, Editura Meteor Press, 2007,  
[7] 
Richard Johnson, 
Dean Wichern  
Applied Multivariate Statistical Analysis (Classic Version), 2014, 6th 
Edition, Pearson Education Limited, 
https://www.webpages.uidaho.edu/~stevel/519/Applied%20Multivariat
e%20Statistical%20Analysis%20by%20Johnson%20and%20Wichern.
pdf 
 
 
8. Tematica de concurs – cod CSIE3 
Programe de masterat domeniul Informatică economică cu predare în limba română: Informatică 
economică – de cercetare; Baze de date – suport pentru afaceri – profesional; E-Business – profesional; 
Sisteme informatice pentru managementul resurselor şi proceselor economice – profesional; Tehnologii 
informatice pentru ingineria datelor - profesional 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
Baze de date 
relaționale 
Modelul relațional: structura relațională  
a datelor, operatori relaționali, restricții de integritate. 
Exemplificări în Oracle 
[1] 
103-122; 
129-131 
Realizarea bazelor de date relaționale: analiza 
statică (diagrama entitate-asociere); proiectarea 
structurii conceptuale, logice și fizice; normalizarea 
datelor 
[1] 
144-186; 
197-201 
2. 
Programarea în 
limbajul SQL 
Actualizarea structurii bazei de date: crearea 
obiectelor, modificarea proprietăților  
și ștergerea acestora 
[2] 
101-122 
Actualizarea datelor: adăugarea de înregistrări, 
modificarea valorilor, ștergerea înregistrărilor 
[2] 
123-126 
Interogarea datelor: filtrarea datelor, utilizarea 
joncțiunilor și a funcțiilor SQL, gruparea datelor, 
gestiunea subcererilor 
[2] 
127-171 
3. 
Programarea în 
limbajul 
PL/SQL 
Elemente de programare procedurală 
[3] 
9-52 
Mecanismul de cursor 
[3] 
53-77 
Tratarea excepțiilor 
[3] 
83-102 
Gestiunea subprogramelor: proceduri și funcții 
[3] 
103-128 
4. 
 
Programarea în 
limbajul C 
Tipuri fundamentale de date, operatori și  expresii  
[4] 
[4] 
16-28 
30-46 
Instrucțiuni: structura liniară, alternativă, repetitivă, 
multiplă, alte instrucțiuni 
[4] 
 
48-58 
Masive și pointeri 
[4] 
60-74 
Lucru cu șiruri de caractere 
[4] 
76-88 
Funcții și clase de funcții 
[4] 
90-102 
Structuri și uniuni 
[4] 
118-135 
32 
 
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
Operații de intrare / ieșire 
[4] 
13-14; 
184-196 
5. 
Programarea 
orientată obiect 
în C++ 
Clase și obiecte 
[5] 
11-27; 33-35 
Masive de obiecte 
[5] 
28-29 
Supraîncărcarea operatorilor 
[5] 
52-85 
Friends 
[5] 
44-45 
Clase derivate 
[5] 
108-115 
Polimorfismul – funcții virtuale 
[5] 
116-123 
Fluxuri de intrare / ieșire 
[5] 
134-161 
Bibliografie 
Nr. 
crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Lungu, I.: Bâra, A.; Bodea, C.; 
Botha, I.; Diaconița, V.; Florea, 
A.; Velicanu, A. 
Tratat de baze de date. Vol. I. Baze de date. Organizare, 
proiectare și implementare, Editura ASE, București, 2011, ISBN 
978-606-505-472-1, ISBN volum 978-606-505-481-3. 
[2] 
Lungu, I. 
Baze de date Oracle. Limbajul SQL, Editura ASE, București, 
2005, ISBN 973-594-684-X. 
[3] 
Bâra, A.; Botha, I.;  
Diaconița, V.; Lungu, I.; 
Velicanu, A. 
Baze de date. Limbajul PL/SQL, Editura ASE, București, 2009, 
ISBN 978-606-505-263-5. 
[4] 
Smeureanu, I.; Dârdală, M. 
Programarea în limbajul C/C++, Editura CISON, București, 2004, 
ISBN 973-99725-7-8. 
[5] 
Smeureanu, I.; Dârdală, M. 
Programarea orinetată obiect în limbajul C++, Editura CISON, 
București, 2002, ISBN 973-8301-06-8. 
 
 
9. TEMATICA DE CONCURS – cod CSIE4 
Program de masterat: Securitatea Informatică (cu predare în limba engleză) – profesional Cybersecurity 
Master Program – www.ism.ase.ro 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referinţe 
bibliografice 
Pagini 
1. 
C 
Programming 
Language 
Types, Operators, and Expressions 
[1] 
35-54 
Control Flow (for, if, while, switch) 
[1] 
55-66 
Functions and Program Structure 
[1] 
67-92 
Pointers and Arrays 
[1] 
93-126 
Structures and Unions 
[1] 
127-
150 
Input and Output 
[1] 
151-
168 
C standard library functions / The UNIX system 
interface 
[1] 
169-
190 
2. 
C++ 
Programming 
Language 
Classes, Objects, Types, and Values 
[2] 
59-88 
Computation: Expressions, Statements, Functions, 
vector class, Language features 
 
Technicalities: Functions, Classes, etc. 
 
Input and Output Streams 
[2] 
 
[2] 
 
 
[2] 
89-132 
 
255-
344 
 
 
345-
410  
3. 
Java 
Programming 
Language 
OOP - Object Oriented Programming Concepts: class, 
object, enumerations, interface, polymorphism, 
annotations 
[3] 
1 - 623 
33 
 
 
Generics, Java Collection Framework 
[3] 
Byte/Char streams and input/output streams (I/O 
Stream) 
Lambda and Streams 
Methods and Exceptions 
[3] 
 
Bibliografie 
Nr. 
crt. 
Referințe bibliografice 
[1] Brian W. Kernighan,  
Dennis M. Ritchie 
C Programming Language, 2Pnd
P Edition – Publisher: Prentice Hall,  
year 1978 (Reprinted in Jan 2012), Language: English, ISBN-13: 978-
0131103627, ISBN-10: 0131103628. 
[2] Bjarne Stroustrup 
The C++ Programming Language Third Edition – Publisher: Addison-
Wesley Professional, 1997, Language: English, ISBN 0-201-88954-4. 
[3] Scott Selikoff, Jeanne 
Boyarsky 
OCP Oracle Certified Professional Java SE 17 Developer Study Guide, 
Sybex/John Wiley & Sons (2022), ISBN: 978-1-119-86458-5 
 
 
10. TEMATICA ȘI BIBLIOGRAFIA DE CONCURS – cod CSIE5 
Masteratul profesional: Applied Data Analytics 
No. 
Topic 
References 
Pages 
1. 
Computation and analysis of uni and multi-dimensional 
repartition series by numerical and non-numerical variables 
[1] 
57-92, 93-119 
2. 
Statistical survey 
a) statistical surveys setup 
[1] [2] 
[1] 212-218, 265-268 
[2] Chapter 1 (17 
pages) 
b) non-responses and ways to tackle 
with them 
[2] 
Chapter 11 (29 pages) 
c) the typology of errors within survey 
based research 
[1] [2] 
[1] 220-222 
[2] Sub-chapters 2.4 to 
2.9 (8 pages),  
d) surveys typologies 
[1] 
[1] 213-219 
[2] Chapter 1 (17 
pages) 
e) specific indicators 
[1][2] 
[1] 220-244, 245-275 
[2] Sub-chapters 2.9 to 
2.12 (7 pages), Sub-
chapters 5.1 to 5.8 (12 
pages), Sub-chapters 
7.1 to 7.6 (8 pages) 
f) statistical inference 
[1] [2] 
[1] 245-265 
[2] Sub-chapters 2.9 to 
2.12 (7 pages), Sub-
chapters 5.1 to 5.8 (12 
pages), Sub-chapters 
7.1 to 7.6 (8 pages) 
3. 
Statistical analysis 
of time series 
a) specificities 
[3] [4] 
[3] 610-616 
[4] 657-675 
b) indicators system 
[4] 
657-675 
c) components  
[3] [4] 
[3] 617-635 
[4] 658-659, 686-692 
d) statistical indexes 
[4] 
Section 16.8 
e) linear autoregressive model 
[4] [5] 
[4] 675-682 
[5] 27-92 
f) Box-Jenkins methodology 
[6] 
156-166 
g) non-stationary time series 
[5] 
12-20 
4. 
Regression and 
correlation 
a) regression 
[1] 
389-395, 403-420, 421-
463 
34 
 
 
b) correlation 
[1] 
374-381, 384-389, 403-
420 
c) testing classical regression model’s 
hypothesis 
[1] [7] 
[1] 395-396, 421-463 
[7] Chapters 10 to 13 
(341-562) 
d) classical regression model’s 
statistical inferences 
[1] [7] 
[1] 396-400, 421-463 
[7] 119-163 
5. 
Demography 
a) the population’s level, dynamics and 
density  
[8] 
169-196 
b)  population’s structure 
[8] 
197-213 
c) the population’s demographic aging 
process. The socio-economic and 
cultural structures of the population. 
[9] 
30-101 
d) Transversal analysis of natality and 
fertility  
[8] 
83-108 
e) Transversal analysis of population 
mortality 
[8] 
109-140 
6. 
Multivariate 
statistical analysis 
a) cluster analysis 
[10] 
671-701 
b) principal components analysis 
[10] 
430-449 
c) discriminant analysis 
[10] 
575-606 
 
 
References 
No. 
References 
[1] 
Douglas A. Lind, William G. 
Marchal, Samuel A. Wathen 
Basic Statistics for Business & Economics, McGraw-Hill - Irwin, 
2006 
[2] 
Poduri S.R.S. Rao 
Sampling Methodologies with Applications. Texts in Statistical 
Science, Chapman and Hall/CRC, 2000 
[3] 
George Udny Yule 
M. G. Kendall 
An introduction to the theory of statistics, Universal Book Stall, 
New Delhi, 1991 
[4] 
Mark L .Berenson 
Timothy C. Krehbiel 
David Levine 
Kathryn A. Szabat 
Basic Business Statistics, Global Edition, Pearson Education 
Limited,  2014 
[5] 
Kirchgässner, Gebhard 
Jürgen Wolters 
Uwe Hassler 
Introduction to modern time series analysis. Springer Science & 
Business Media, 2012. 
[6] 
Ion Dobre 
Adriana AnaMaria Alexandru 
Modelling Unemployment Rate Using Box-Jenkins Procedure, 
Journal of Applied Quantitative Methods, Vol. 3, No. 2, 2008 
[7] 
Damodar N. Gujarati 
Basic Econometrics, McGraw-Hill, 2004 
[8] 
Peter R. Fox 
Demography, Cambridge University Press, 1976 
[9] 
Panel on a Research 
Agenda and New Data for an 
Aging World 
Preparing for an Aging World, Committee on Population, 
Committee on National Statistics, National Research Council, 
Year: 2001 
[10] 
Richard Johnson, Dean 
Wichern  
Applied Multivariate Statistical Analysis (Classic Version), 2014, 
6th Edition, Pearson Education Limited, 
https://www.webpages.uidaho.edu/~stevel/519/Applied%20Multi
variate%20Statistical%20Analysis%20by%20Johnson%20and%
20Wichern.pdf 
 
 
35 
 
 
11. TEMATICA DE CONCURS – cod DA 1 
Nr. crt. 
Tematica 
Referinţe 
bibliografice 
Pagini 
1 
Principiile dreptului Uniunii Europene 
[1] 
206-298 
[2] 
91-122 
2 
Piața Unică a Uniunii Europene 
[1] 
755-793 
[2] 
413-423 
[4] 
213-250 
3 
Libertățile fundamentale 
[1] 
713-886 
[2] 
424-488 
4 
Intelegeri anticoncurentiale între întreprinderi 
[3] 
156-232 
5 
Abuzul de poziție dominanta 
[3] 
235-303 
6 
Controlul concentrărilor economice 
[3] 
305-365 
7 
Sistemul jurisdicțional al Uniunii Europene 
[2] 
291-346 
[4] 
116-210 
 
 
Bibliografie  
[1] - Paul Craig, Grainne de Burca, Dreptul Uniunii Europene, Comentarii, jurisprudenta si doctrina, Editia VI, 
Hamangiu, 2017  
[2] - Ioana Nely Militaru, Dreptul Uniunii Europene. Cronologie. Izvoare. Principii. Instituții. Piața internă a Uniunii 
Europene. Libertățile fundamentale, editura Universul Juridic, București, Ediția a-IV-a, 2023 
[3] - Ioan Lazar, Dreptul concurenței în Uniunea Europeană, Universul Juridic, București, 2016  
[4] - Oana Mihaela Salomia, Mihaela Augustina Niță (Dumitrașcu), Dreptul Uniunii Europene II, Editura Universul 
Juridic, Ediția a-II-a, 2023 
-”-  
Tratatul de la Lisabona de modificare a Tratatului privind Uniunea Europeană și a Tratatului de instituire a 
Comunității Europene, semnat la Lisabona, 13 decembrie 2007, publicat în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene, 
C 306, 17 decembrie 2007 
 
12. TEMATICA DE CONCURS – cod DCJ 1  
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
1. 
DREPT CIVIL 
Actul juridic civil. Noțiune, clasificări. Capacitatea de a 
încheia acte juridice civile. Consimțământul. Viciile de 
consimțământ (eroarea, dolul, violența și leziunea). Obiectul 
actului juridic civil. Cauza actului juridic civil. Forma actului 
juridic civil. Modalitățile actului juridic civil (condiția și 
termenul). Efectele actului juridic civil. Nulitatea actului 
juridic civil (noțiune, delimitare de alte cauze de ineficacitate 
a actului juridic, cauzele nulității, clasificarea nulităților, 
regimul juridic al nulităților absolute și al nulităților relative, 
efectele nulității actelor juridice civile). 
1. 
pag. 
124-141; 
143-219; 
223-256; 
268-270; 272-327 
2. 
pag. 
178-192; 
194-254; 
259-272; 
283-311.  
Prescripția extinctivă. Noțiune. Reglementare. Domeniul 
de aplicare. Efectul prescripției extinctive. Termenele de 
prescripție extinctivă. Cursul prescripției extinctive (început, 
suspendare, întrerupere, repunere în termen, împlinirea 
termenului) 
1. pag. 328-406; 
2. pag. 383-429. 
Dreptul de proprietate privată. Noțiune. Conținut. 
Caracterele juridice ale dreptului de proprietate privată. 
Limitele juridice ale dreptului de proprietate privată. 
Apărarea dreptului de proprietate privată (acțiunea în 
revendicare) 
3. pag. 37-55; 70-
110; 341-369; 
4. pag. 99-127; 128-
151; 469-497. 
Dreptul de proprietate comună. Dreptul de proprietate 
comună 
pe 
cote-părți 
(coproprietatea 
obișnuită, 
coproprietatea forțată). Dreptul de proprietate comună în 
devălmășie. Partajul. 
3. pag. 231-286; 
4. pag. 273-318. 
36 
 
 
Dezmembrămintele dreptului de proprietate. Dreptul de 
uzufruct, dreptul de uz și dreptul de abitație. Dreptul de 
servitute. Dreptul de superficie. 
3. pag. 287-339; 
4. pag. 227-264. 
Izvoarele obligațiilor – contractul. Noțiune și clasificare. 
Încheierea contractelor.  
5. pag. 31-109 
Fapta ilicită cauzatoare de prejudiciu (Răspunderea 
civilă delictuală). Noțiune. Condiții. Cauze exoneratoare 
de răspundere. Răspunderea pentru fapta proprie. 
Răspunderea pentru fapta altuia. Răspunderea pentru 
prejudiciile cauzate de animale sau de lucruri. 
5. pag. 343-408. 
Executarea obligațiilor. Plata. Executarea silită a 
obligațiilor (punerea în întârziere a debitorului, executarea 
silită în natură, executarea prin echivalent, evaluarea 
convențională a daunelor-interese - clauza penală, 
rezoluțiunea, rezilierea și reducerea prestațiilor. 
5. 
pag. 
193-208; 
209-268.  
Contractul de vânzare  
6. pag. 15-208. 
2. 
DREPT 
PENAL 
Infracțiunea. Dispoziții generale. Cauzele justificative. 
Cauzele de neimputabilitate. Tentativa. Unitatea și 
pluralitatea de infracțiuni. Autorul și participanții 
1. pag. 487-773; 
2. pag. 129-610. 
Pedepsele. Categoriile pedepselor. Pedepsele principale. 
Pedeapsa accesorie și pedepsele complementare. Calculul 
duratei pedepselor. Individualizarea pedepselor (dispoziții 
generale; circumstanțele atenuante și circumstanțele 
agravante; renunțarea la aplicarea pedepsei; amânarea 
aplicării pedepsei; suspendarea executării pedepsei sub 
supraveghere; liberarea condiționată) 
3. pag. 611-916; 
Minoritatea. Regimul răspunderii penale a minorului. 
Regimul măsurilor educative neprivative de libertate. 
Regimul măsurilor educative privative de libertate. Dispoziții 
comune 
3. pag. 995 – 1091. 
Infracțiuni contra persoanei. Infracțiuni contra vieții 
(art.188-192 C. pen.). Infracțiuni contra integrității corporale 
sau sănătății (art.193- art.198 C. pen.). Infracțiuni săvârșite 
asupra unui membru de familie (art.199- art.200 C. pen.). 
Infracțiuni contra libertății persoanei (art.205- art.208 C. 
pen.). Infracțiuni contra libertății și integrității sexuale 
(art.218 - art.223 C. pen.). Infracțiuni ce aduc atingere 
domiciliului și vieții private (art.224- art.225 C. pen.) 
4. pag. 1-124; 150-
192; 224-277; 278-
291. 
Infracțiuni contra patrimoniului. Furtul (art.228- art.232 
C. pen.). Tâlhăria și pirateria (art.233- art.234, art.236- 
art.237 C. pen.). Infracțiuni contra patrimoniului prin 
nesocotirea încrederii (art.238, art.242 - art.244, art.248 C. 
pen.).  
4. 
pag. 
293-378; 
431-479 
Infracțiuni contra înfăptuirii justiției (art.266 - art. 275, 
art.279 – art. 281, art. 283 - art.288 C. pen.) 
5. pag. 421-687; 
Infracțiuni de corupție și de serviciu. Infracțiuni de 
corupție (art.289 - art.292 C. pen.). Infracțiuni de serviciu  
(art.295 - art.298, art.308 - art.309 C. pen.) 
5. pag. 1-285;  
Infracțiuni de fals. Falsuri în înscrisuri (art.320 - 323, 
art.326-327 C. pen.). 
5. pag. 287-387. 
 
Bibliografie: 
 
DREPT CIVIL 
1. Gabriel Boroi, Carla Alexandra Anghelescu, Curs de drept civil. Partea generală, Ed. Hamangiu, 2021; 
2. Carmen Tamara Ungureanu, Ionuț Alexandru Toader, Drept civil. Partea generală. Persoanele, Ediția a 5-a, 
Editura Hamangiu, 2022; 
3. C. Bîrsan, Drept civil. Drepturile reale principale, ediția a 5-a, Ed. Hamangiu, București, 2023; 
4. V. Stoica, Drept civil. Drepturile reale principale, Ediția 4, Editura C.H. Beck, 2021 
37 
 
 
5. L. Pop, I.-F. Popa, S. I. Vidu, Drept civil. Obligațiile, ediția a 2-a, revizuită și adăugită, Editura Universul 
Juridic, București, 2020 
6. F. Deak, L. Mihai, R. Popescu, Tratat de drept civil. Contracte speciale, vol. I, ed. a 5-a, Ed. Universul Juridic, 
București, 2017. 
 
 
DREPT PENAL  
1. C. Duvac, Drept penal român, vol. I, art. 1-52, 172-187, Editura Hamangiu, București, 2021 
2. M. Udroiu, Sinteze de Drept penal. Partea generală, vol. I, Ediția  a 5-a, Editura CH Beck, București, 2024. 
3. M. Udroiu, Sinteze de Drept penal. Partea generală, vol. II, Ediția  a 5-a, Editura CH Beck, București, 2024. 
4. T. Manea, D.N. Constantinescu – Mărunțel, H. Tiugan, Drept penal. Partea Specială. Infracțiuni contra 
persoanei. Infracțiuni contra patrimoniului, Ediția a II – a, Editura Hamangiu, București, 2024. 
5. T. Manea, Infracțiuni contra autorității, contra înfăptuirii justiției, de corupție și de serviciu, de fals în înscrisuri, 
contra siguranței circulației pe drumurile publice, contra familiei, Editura Hamangiu, București, 2024. 
 
 
13. TEMATICA DE CONCURS – cod EAM1 
Nr 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Pagini 
1. 
Securitatea alimentară – concept și factori de influență. 
Provocări și riscuri 
[1] 
63-68 
2. 
Nutriție și malnutriție. Terminologie și forme de manifestare 
[1] 
84-89 
3. 
Diversitatea abordărilor conceptuale privind siguranța 
alimentară 
[1] 
126-129 
4. 
Conținutul ți importanța economiei mediului 
[2] 
13-24 
5. 
Caracter interdisciplinar și integrator al economiei mediului 
[2] 
24-36 
6. 
Patrimoniul natural 
[2] 
36-39 
7. 
Ecolimbaje: bunuri publice, valoarea economică totală a bunurilor de 
mediu, avantaje de mediu, externalități de mediu, 
indicatori de mediu 
[2] 
39-59 
7. 
Caracterul biunivoc al relației mediu-economie 
[2] 
71-72 
8. 
Dimensiunea economică a mediului: trăsăturile mediului, 
mediul – factor de producție vital 
[2] 
73-76 
9. 
Piața funciară în agricultură 
[3] 
135-154 
10. Tipologia produselor agricole 
[4] 
17-20 
11. Caracteristicile produselor agricole și impactul acestora asupra 
comercializării lor 
[4] 
28-41 
12. Definirea și tipologia piețelor produselor agricole 
[4] 
43-56 
13. Comerțul exterior cu produse agroalimentare 
[5] 
129-142 
 
Bibliografie 
Nr. 
crt. 
Referințe 
bibliografice 
[1] Ion, R.A 
Securitate și siguranță alimentară, Editura ASE, București, 2017 
[2] Negrei, C. 
Economia și politica mediului, Editura ASE, 2004 
38 
 
 
[3] Popescu, G. 
Cooperația în agricultură, de la argumentul istoric la transferul de cunoaștere, 
Editura Academiei Române, București, 2014 
[4] Vereș, V.A. 
Managementul piețelor produselor agricole, Editura EFES, Cluj-Napoca, 2012 
[5] 
 Lădaru, G.R.; 
Petre I.L.  
Sectorul agroalimentar românesc în contextul Strategiei „De la fermă la consumator”, 
Editura Economică, București, 2023 
 
 
14. TEMATICA DE CONCURS – cod ECA1 
Nr. 
crt.  
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
Economia politică și noua economie. Care sunt conceptele-cheie ale 
economiei politice. Rolul guvernului și al proprietății private. De ce este 
economia o știință? Ce sunt piețele? 
[1] 
26-41 
2. 
Modelul concurențial fundamental. Consumatori raționali și firme 
maximizatoare de profit. Piețe concurențiale. Stimulente și informații: 
prețuri, drepturi de proprietate și profituri. Raționalizarea. Seturi de 
oportunități și schimburi. Costuri. 
[1] 
42-61 
3. 
Monopolul, 
concurența 
monopolistică 
și 
oligopolul. 
Producția 
monopolului. 
Profiturile 
monopolului. 
Discriminarea 
prin 
preț. 
Economiile de scară și monopolurile naturale. Echilibrul cu concurență 
monopolistică. 
Oligopolurile. 
Cooperarea. 
Practicile 
restrictive. 
Importanța imperfecțiunilor în competiție. 
[1] 
230-255 
4. 
Știința macroeconomică și macroeconomia. Ocuparea deplină și 
creșterea economică. Deficite guvernamentale și deficite comerciale. 
Politica 
fiscală. 
Stabilizatorii 
automați. 
Acțiunile 
de 
politică 
discreționare. Rolul politicii monetare. Ratele reale și nominale ale 
dobânzii. 
[1] 
415-423 
5. 
Obiective macroeconomice și analiză cantitativă. Cuantificarea 
producției și a creșterii economice. PIB: măsurare, componente și 
forme. Dezechilibre macroeconomice. 
[1] 
424-456 
6. 
Dezvoltare și tranziție. Strategii alternative de dezvoltare. Globalizare 
și dezvoltare. Economiile în tranziție. 
[1] 
740-762 
 
Bibliografie 
Nr. 
crt. 
Referința bibliografică 
[1] 
Stiglitz, J.,  
Walsh, C.  
Economie, Editura Economică, București, (2005),  
Capitolele 1, 2, 12, 22, 23, 37 (pp. 26-61, 230-255, 415-453, 740-762). 
 
 
15. TEMATICA DE CONCURS – cod FIN1 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referința 
bibliografică 
Pagini 
1. 
Bunurile publice și sistemul cheltuielilor publice 
[1] 
41-49,  
55-62,  
127-148 
2. 
Resursele financiare publice 
366-387,  
391-395,  
401-402,  
408-410,  
428-446,  
468-471,  
477-480, 
490 
3. 
Asigurări  
de bunuri  
și persoane 
Noţiuni de bază despre asigurări. Elemente 
tehnice ale asigurărilor 
[3] 
11-39 
Contractul de asigurare de bunuri 
[2] 
197-202 
39 
 
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referința 
bibliografică 
Pagini 
Asigurarea autovehiculelor 
248-254 
Asigurările de persoane 
324-328 
4. 
Reasigurări 
Reasigurarea - concepte de bază şi forme de 
manifestare 
[2] 
453-470 
Reasigurări proporţionale și neproporţionale  
[3] 
40-46 
5. 
Analiza 
financiară 
Aspecte generale privind managementul financiar 
al companiilor 
[4] 
19-46 
Diagnosticul rentabilității 
191-204 
Ratele de piață 
245-254 
6. 
Fundamentarea 
deciziei  
de investiții  
 
Tehnici clasice de evaluare a proiectelor de 
investiții 
[5] 
137-196 
7. 
Instrumente financiare – acțiuni 
[6] 
47-89 
8. 
Instrumente financiare cu venit cert - obligațiuni 
105-136 
9. 
Instrumente financiare derivate  
174-193 
10. 
Indici bursieri 
245-252 
11. 
Băncile 
comerciale  
și instituțiile 
financiare 
nebancare: 
1. Operațiunile bilanțiere  
și extrabilanțiere ale băncilor comerciale; 
[7] 
76-89 
2. Instituțiile financiare nebancare; 
105-112 
3. Identificarea, evaluarea, administrarea și 
monitorizarea riscurilor bancare: riscul de 
credit, riscul de lichiditate și riscul de piață; 
126-132 
139-143 
132-139 
4. Profitabilitate și eficiență în activitatea 
bancară; 
155-165 
5. Supravegherea prudențială a activității 
bancare: necesitate, scop  
și instrumente de analiză și evaluare; 
189-211 
12. 
Băncile centrale  
și politica 
monetară 
6. Funcțiile băncilor centrale; 
[7] 
244-255 
7. Instrumente ale politicii monetare; canale de 
transmisie a politicii monetare; politica 
monetară a BNR; 
296-301 
301-307 
323-328 
8. Țintirea directă a inflației; 
287-291 
9. Strategii neconvenționale de politică 
monetară 
291-295 
 
Bibliografie 
Nr. crt. 
Referința bibliografică 
[1] 
Văcărel, I. (coord.) 
Finanțe publice, ediția a VI-a, Editura Didactică  
și Pedagogică, 2007. 
[2] 
Văcărel, Iulian; 
Asigurări și reasigurări, ediția a IV-a, Editura Expert, București, 
2007. 
Bercea, Florian 
[3] 
Tănăsescu, Paul; 
Constantinescu, Carmen 
Maria 
Asigurări şi reasigurări. Culegere de probleme şi studii de caz, 
Editura ASE, București, 2024. 
[4] 
Dragotă, V.; 
Obreja Brașoveanu, L.; 
Dragotă, I.M. 
Management financiar. (vol. 1) Diagnosticul financiar al companiei. 
Ed. Economică, București, 2012 
[5] 
Dragotă, V.; 
Obreja Brașoveanu, L.; 
Dragotă, I.M. 
Management financiar. (vol. 2) Management financiar strategic. Ed. 
Economică, București, 2016 
[6] 
Anghelache, 
Gabriela, 
Obreja, Carmen 
Piaţa de capital – Abordări teoretice și practice, Ed. ASE, Bucureşti 
2021 
40 
 
 
[7] 
Dardac, Nicolae; 
Barbu, Teodora 
Instituții de credit, Editura ASE, București, 2012. 
 
 
16. TEMATICA DE CONCURS – cod MAN1 
Nr. 
crt. 
TEMATICA 
Referința 
bibliografică 
Nr. pag. 
1. 
Concepte de bază ale managementului: tripla semnificație a 
managementului; managementul ca artă și știință; 
retrospectiva managementului; procesul de management; 
funcțiile managementului; obiectul de studiu al 
managementului organizației. 
[1] 
 
Pag. 15-52 
 
2. 
Managerii: definirea și caracteristicile managerilor; tipologia 
managerilor; rolurile managerilor; modalități de creștere a 
eficienței muncii managerilor. 
[1] 
[1] 
Pag. 77-87 
Pag. 96-105 
 
3. 
Strategia organizației și managementul strategic: conceptele 
de politică, strategie, tactică, management strategic; 
componentele strategiei și tacticii organizației; tipologia 
strategiilor organizațiilor; conceptul de management strategic. 
[1] 
Pag. 237-265 
4. 
Funcțiunile organizației: conceptul de organizare procesuală; 
conținutul funcțiunilor organizației; interdependența funcțiunilor 
organizației. 
[1] 
Pag. 189-212 
5. 
Structura organizatorică: conceptul de structură organizatorică; 
componentele structurii organizatorice; modalități de 
reprezentare a structurii organizatorice. 
[1] 
Pag. 268-275 
Pag. 290-299 
6. 
Procesul decizional: conceptul de decizie si cerințele de 
raționalitate a acesteia; tipologia deciziilor. 
[1] 
Pag. 321-337 
7. 
Subsistemul informațional: conceptul de sistem informațional; 
componentele sistemului informațional; funcțiile sistemului 
informațional; cerințele de raționalitate a informațiilor; deficiențe 
majore ale sistemului informațional. 
[1] 
Pag. 300-313 
Pag. 316-318 
 
8. 
Diagnosticarea organizației: definirea și tipologia diagnosticării; 
etapele diagnosticării. 
[2] 
Pag. 74-76 
Pag. 84-93 
9. 
Aplicarea unor sisteme, metode și tehnici de management: 
conceptele de sistem, metodă și tehnică de management; 
managementul prin obiective; managementul prin excepții; 
managementul prin proiecte; tabloul de bord; delegarea; 
ședința. 
[2] 
Pag. 299-331 
Pag. 349-361 
10. 
Reproiectarea structurii organizatorice: metodologia 
reproiectării structurii organizatorice; metodologia de proiectare 
a structurii organizatorice. 
[2] 
Pag. 162-190 
11. 
Îmbunătățirea proceselor decizionale: metodologia de 
perfecționare a sistemului decizional; metode și tehnici de 
fundamentare a deciziilor. 
[2] 
Pag. 225-265 
12. 
Perfecționarea sistemului informațional: metodologia de 
reproiectare (perfecționare) a sistemului informațional; 
metodologia de proiectare a sistemului informațional. 
[2] 
Pag. 192-216 
 
 
 
41 
 
 
Nr. 
curent 
REFERINŢA BIBLIOGRAFICĂ 
[1] 
Burduș, E., & Popa, I. (2018). Fundamentele managementului organizației (ediția a III-a). 
București: Pro Universitaria. 
[2] 
Burduș, E., & Popa, I. (2018). Metodologii manageriale (ediția a II-a). București: Pro 
Universitaria. 
 
17. TEMATICA DE CONCURS – cod MAN2 (Program de masterat în limba engleză) 
 
No. 
Themes 
References 
Pages 
1. 
Theoretical Background: the concept of management, 
schools of management, functions of management, the 
management process, organization and environment.  
[1] 
 
pp. 13-39 
 
2. 
Organizational System: structural organization, process 
organization, informal organization, team management. 
[1] 
 
pp. 123-159 
 
3. 
The Decisional System: the management decision, 
methods and techniques employed to make the optimum 
choice (adopting the decision) or the decisional process 
improvement. 
[1] 
 
pp. 215 – 239 
4. 
Human Resources Management: the job analysis and 
design, the job position, the job description, recruiting and 
selecting the human resources, motivation, content 
approach to motivation, process approach to motivation. 
[1] 
 
pp. 369 – 398 
 
References: 
No.  
References 
[1] 
 
Deac V. (coordinator), Bădițoiu L., Cioc M., Deaconu A., 
Frăsineanu C., Ioniță F., Jiroveanu D., Lungu A., Nedelcu 
M., Pîrvu F., Popescu D., Radu C., Simion-Melinte C., 
Stănescu A., Vrîncuț M. 
Management, Editura ASE, 2016, 
ISBN 978-606-34-0024-7, edition in 
English language. 
 
18. TEMATICA DE CONCURS – cod MK1 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
Esența marketingului 
Contextul apariției promovării marketingului 
[1] 
13-18 
Conceptul de marketing 
[1] 
19-27 
Consumatorul – elementul central  
de referință al marketingului 
[1] 
27-32 
Funcțiile marketingului 
[1] 
33-39 
Locul marketingului în familia științelor 
economice 
[1] 
39-42 
2. 
Dezvoltarea 
marketingului. 
Domeniile  
de aplicare  
și specializarea sa 
Etape în evoluția teoriei și practicii 
marketingului 
[1] 
43-53 
Instituții și organisme de marketing 
[1] 
53-58 
Valențele și universalitatea marketingului 
[1] 
58-61 
Specializarea marketingului  
în domeniile economice 
[1] 
61-69 
Marketingul în domenii noneconomice 
[1] 
69-73 
3. 
Mediul de marketing 
Conținutul mediului de marketing 
[1] 
75-90 
4. 
Piața întreprinderii 
Piața întreprinderii 
[1] 
91-106 
5. 
Concurența 
Concurența 
[1] 
107-115 
42 
 
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
6. 
Conjunctura pieței 
Conjunctura pieței 
[1] 
117-124 
7. 
Coordonatele 
definitorii  
ale cercetării  
de marketing 
Cercetarea de marketing și aria sa 
[2] 
17-23 
Apariția și dezvoltarea cercetării  
de marketing 
[2] 
23-34 
Perspectivele cercetării de marketing 
[2] 
34-37 
8. 
Tipologia și procesul 
cercetărilor  
de marketing 
Tipologia cercetărilor de marketing 
[2] 
73-90 
Procesul cercetării de marketing 
[2] 
91-146 
9. 
Măsurarea 
fenomenelor  
în cercetările  
de marketing 
Tipuri de scale 
[2] 
149-155 
Metode de scalare 
[2] 
156-176 
10. 
Modalități  
de obținere a datelor  
în cercetările  
de marketing 
Investigarea datelor secundare 
[2] 
191-201 
Cercetări calitative de marketing 
[2] 
203-240 
Observarea 
[2] 
241-274 
Sondajul 
[2] 
275-325 
Proiectarea chestionarului 
[2] 
327-347 
Fundamentele eșantionării 
[2] 
477-492 
Determinarea dimensiunii eșantionului  
și alegerea metodei de eșantionare 
[2] 
493-526 
11. 
Analiza datelor  
în cercetările  
de marketing 
Analiza univariată a datelor  
în cercetările de marketing 
[2] 
529-534 
Modalități de analiză bivariată. Analiza gradului 
de asociere 
[2] 
535-550 
12. 
Strategia de piață  
și mixul de marketing Strategia de piață și mixul de marketing 
[1] 
313-328 
13. 
Politica de produs 
Atribuții și domenii decizionale  
în politica de produs 
[1] 
329-337 
Semnificații ale produsului  
în optica de marketing 
[1] 
337-344 
Gama de produse 
[1] 
344-349 
Conducerea procesului inovației  
de produs 
[1] 
349-362 
Lansarea produselor noi pe piață 
[1] 
362-367 
Alternative strategice în politica  
de produs 
[1] 
367-374 
14. 
Politica de preț 
Costuri și prețuri de marketing 
[1] 
375-382 
Prețul – instrument de marketing 
[1] 
382-397 
Strategia de preț și politica prețurilor 
[1] 
398-404 
15. 
Politica  
de distribuție 
Conținutul și rolul distribuției 
[1] 
405-408 
Canale de marketing 
[1] 
409-462 
Sistemul logistic 
[1] 
462-472 
Strategia de distribuție 
[1] 
472-482 
16. 
Politica promoțională 
Sistemul de comunicație  
al întreprinderii moderne  
și activitatea promoțională 
[1] 
483-485 
Structura activității promoționale 
[1] 
486-509 
Strategii promoționale 
[1] 
509-513 
Operaționalizarea politicii promoționale 
[1] 
514-522 
17. 
Conducerea activității  
de marketing 
Organizarea activității de marketing 
[1] 
523-550 
Sistemul informațional de marketing 
[1] 
551-560 
Procesul decizional în marketing 
[1] 
561-574 
Planificarea și planul de marketing 
[1] 
575-618 
 
43 
 
 
Bibliografie 
Nr. 
crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Balaure, V. (coord.) 
Marketing, ediția a II-a revăzută și adăugită, Editura Uranus, București, 
2002. 
[2] 
Cătoiu, I., (coord.) 
Cercetări de marketing. Tratat, Editura Uranus, București, 2009. 
 
 
19. TEMATICA DE CONCURS – cod MK2 (Program de masterat în limba engleză) 
No. 
Topics 
References 
Pages 
1. 
Marketing  
in a changing world: 
satisfying human needs 
What is marketing? 
[1] 
4-11 
Marketing management philosophies 
[1] 
13-18 
2. 
The marketing 
environment 
The company’s microenvironment 
[1] 
118-123 
The company’s macroenvironment  
[1] 
124-145 
3. 
Market segmentation 
and targeting: satisfying 
human needs 
Market segmentation 
[1] 
316-339 
Market targeting 
[1] 
340-346 
4. 
Building consumer 
relationships: customer 
satisfaction, quality, 
value  
and service  
Satisfying customer needs 
[1] 
391 
Defining customer value and satisfaction 
[1] 
392-397 
Delivering customer value and satisfaction  
[1] 
398-402 
Customer value 
[1] 
403-405 
Relationship marketing 
[1] 
406-410 
5. 
Creating competitive 
advantage 
Competitor analysis 
[1] 
419-426 
Competitive strategies 
[1] 
427-445 
6. 
General concepts  
of marketing research 
Introduction to marketing research 
[2] 
4-17 
The marketing research process 
[2] 
22-35 
The marketing research industry 
[2] 
40-61 
7. 
Marketing research 
methodology 
Defining the problem and determining research 
objectives 
[2] 
84-102 
Research resign 
[2] 
114-135 
8. 
Marketing metrics 
Measurement in marketing research 
[2] 
268-286 
Standardized information sources 
[2] 
176-194 
9. 
Data generation 
techniques  
in marketing research 
Using secondary data and online information 
databases 
[2] 
144-170 
Observation, focus groups and other qualitative 
methods 
[2] 
200-226 
Survey data – collection methods 
[2] 
232-261 
Designing the questionaire 
[2] 
298-321 
Determining how to select the sample 
[2] 
328-357 
Determining the size of a sample 
[2] 
362-385 
10. 
Marketing data analysis 
Basic data analysis: descriptive statistics 
[2] 
420-446 
Generalizing a sample’s findings to its 
population and testing hypotheses about 
percents and means 
[2] 
452-477 
Testing for differences between two groups or 
among more than two groups 
[2] 
484-512 
Determining and interpreting associations 
among variables 
[2] 
520-551 
11. 
Strategic marketing 
planning 
Marketing within strategic planning 
[1] 
91-92 
The marketing process 
[1] 
93-98 
The marketing plan 
[1] 
99-102 
Marketing organisation 
[1] 
103 
12. 
Product 
Product classifications 
[1] 
461-465 
Individual product decisions 
[1] 
466-485 
Product line decisions 
[1] 
486-487 
Product mix decisions 
[1] 
488 
44 
 
 
No. 
Topics 
References 
Pages 
New-product development process 
[1] 
501-517 
Product life-cycle strategies 
[1] 
518-524 
13. 
Price 
Factors to consider when setting prices 
[1] 
568-582 
General pricing approaches 
[1] 
583-591 
Product-mix pricing strategies 
[1] 
600-602 
Price-adjustment strategies 
 
[1] 
 
602-609 
 
14. 
Managing marketing 
channels 
The nature of distribution channels 
[1] 
740-742 
Channel behavior and organisation 
[1] 
743-750 
Channel design decisions 
[1] 
751-760 
Channel management decisions 
[1] 
760-761 
Physical distribution and logistics management 
[1] 
761-766 
15. 
Promotion 
Integrated marketing communications 
[1] 
627-630 
A view of the communication process 
[1] 
631-632 
Steps in developing effective communication 
[1] 
633-643 
Setting the total promotion budget and mix 
[1] 
644-651 
 
References 
No. 
Sources 
[1] 
Kotler, Ph.; Armstrong, G.; 
Saunders, J.; Wong, V. 
Principles of Marketing, Third European edition, Prentice Hall, 
Pearson Education Limited, Harlow, Essex, 2002. 
[2] 
Burns, A.C. & Bush, R.F. 
2006, Marketing Research, 5Pth
P Edition, Upper Saddle River, New 
Jersey: Pearson. 
 
45 
 
 
20. TEMATICA DE CONCURS – cod REI1 (programe de masterat în limba română) 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Pagini 
1 
Economiile naționale, 
întreprinderile 
multinaționale 
și organizațiile 
internaționale în 
contextul globalizării 
Întreprinderile multinaționale / 
societățile transnaționale 
[1] 
12-25 
Organizațiile internaționale 
[1] 
25-31 
Valențe și limite ale procesului de 
guvernanță globală 
[1] 
86-97 
2. 
Instituții și politici ale 
Uniunii Europene 
Instituții ale Uniunii Europene 
și mecanisme decizionale 
[1] 
148-157 
Etape în integrarea economică 
a Uniunii Europene 
[1] 
158-165 
Politicile Uniunii Europene 
și finanțarea lor. 
[1] 
165-170 
Rolul UE la nivel global și rolul 
României în UE 
[1] 
170-178 
3. 
Negocierile comerciale 
internaționale 
Negocierea: tipuri, strategii, tehnici, 
tactici, stratageme 
[1] 
356-365 
Diferențele culturale în negocierile 
internaționale 
[1] 
365-368 
4. 
Comunicarea în relațiile 
economice internaționale 
Comunicarea în relațiile economice 
internaționale 
[1] 
648-663 
 
Bibliografie 
Nr. crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Hurduzeu, G, 
Nicolescu, L (coord.) 
Relații Economice Internaționale. Teorii, strategii, politici, 
instrumente și studii de caz, Editura ASE, București, 2017. 
 
 
21. Programul Masterat didactic în Economie – cod MD 
Facultatea de Economie și Comunicare în Afaceri 
Facultatea de Economie și Comunicare în Afaceri, în parteneriat cu Departamentul pentru Pregătirea 
Personalului Didactic (DPPD). 
 
Art. 1  
Programul de studii universitare de masterat didactic are o durată de doi ani și pregătește cadre didactice pentru 
disciplinele prevăzute în planurile-cadru din învățământul preuniversitar, vizând următoarele competențe 
didactice ale absolvenților: 
a) transferul procedurilor specifice domeniului de cunoaștere studiat la nivelul licenței într-o metodologie 
didactică relevantă pentru disciplina școlară respectivă; 
b) identificarea problemelor în învățare/predare/evaluare la nivelul grupurilor de elevi și proiectarea de 
soluții pentru rezolvarea acestora; 
c) aplicarea de proiecte de cercetare la nivelul clasei/școlii pentru optimizarea procesului didactic și 
dezvoltarea competențelor metacognitive; 
d) comunicarea experiențelor de cercetare/învățare către diferiți parteneri în cadrul comunității 
educaționale; 
e) angajarea în activități de promovare a unor practici și experiențe didactice cu impact social și etic, în 
perspectivă mono- și transdisciplinară. 
46 
 
 
Art. 2  
Studiile universitare de masterat didactic au următoarele caracteristici principale: 
a) au o componentă de cercetare științifică; 
b) au o componentă de practică pedagogică axată pe activități didactice variate, din contexte și instituții 
educaționale diverse; 
c) pun accentul pe pregătirea individuală; 
d) conduc la obținerea a 120 de credite de studii transferabile, dobândite pe parcursul a patru semestre; 
e) permit parcurgerea unui modul de specializare la unul dintre următoarele domenii: Economie, 
Administrarea afacerilor, Contabilitate sau Informatică economică; 
f) 
oferă absolvenților care au promovat examenul de finalizare a studiilor dreptul de a urma studii 
universitare de doctorat, conform reglementărilor legale în vigoare. 
Art. 3  
(1) La concursul de admitere au dreptul să participe absolvenți cu diplomă de licență sau echivalentă din 
domeniul fundamental Științe sociale, indiferent de anul absolvirii programului de licență, cu condiția ca 
acesta să fie acreditat sau autorizat să funcționeze provizoriu, conform legii, absolvenți apți pentru profesia 
didactică, fără nicio discriminare, asigurându-se deplina egalitate de șanse.  
(2) La concursul de admitere pot participa toți absolvenții studiilor universitare de licență din ASE, apți pentru 
profesia didactică, fără nicio discriminare, cu excepția absolvenților programului de studii universitare de 
licență Limbi moderne aplicate.  
(3) La înscriere, candidații optează pentru unul dintre următoarele module opționale de specializare: 
Administrarea afacerilor, Contabilitate, Economie sau Informatică economică. Candidații nu pot opta pentru 
o specializare deja absolvită prin studiile universitare de licență. 
 
Art. 4  
Admiterea la programul de masterat didactic este realizată pe baza rezultatelor obținute la examenul de 
specialitate organizat sub forma testul-grilă și a mediei examenului de finalizare a studiilor universitare de 
licență, în ordinea descrescătoare a mediei generale de admitere, conform art. 26, în corelație cu opțiunile 
precizate de candidați la înscriere și în limita locurilor aprobate pentru anul universitar 2026-2027. 
 
Tematica și bibliografia de concurs: 
I. TEMATICA DE CONCURS MASTERAT DIDACTIC ÎN ECONOMIE– COD MD 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Pagini 
1 
Educația 
Nevoia de educație economică 
[3] 
Cap. 1 9-27 
2 
Sistemul de 
educație 
Sistemul de educație 
[1] 
59-60 
Sisteme și tipuri generice de educație 
[1] 
60-63 
Contribuția sistemului de educație la 
dezvoltarea durabilă a societății 
[1] 
72-79 
3 
Dezvoltarea 
umană 
Sistemul psihic uman. Conceptul de sistem. 
Structura sistemului psihic uman. 
[2] 
49-54 
Conceptul de învățare. Definirea și analiza 
conceptului. Învățarea școlară 
[2] 
190-196 
4 
Cariera 
didactică 
Statutul personalului didactic 
[7] 
Titlul III 
Profilul și standardele profesionale ale 
cadrului didactic din învățământul 
preuniversitar, pe etape de carieră și pe 
niveluri de învățământ 
[8] 
Cap II, pp.5-12, 
Cap. III.3 și 
III.4, pp. 44-78 
Planul de carieră 
[5] 
251-253 
Competențele profesorului-consilier 
[5] 
2.1, 2.2 (20-28) 
5 
Schimbarea în 
educație 
Introducere. Un minut până la miezul nopții 
[5] 
15-26 
6 
Școala și 
comunitatea 
Parteneriatul şcoală - comunitare 
[6] 
26 -35 
Educaţia şi extensia câmpului educaţional din 
perspectiva parteneriatului şcoală - 
comunitate 
[6] 
144 - 157 
47 
 
 
7 
Comunicarea 
în context 
educațional 
Caracteristici ale comunicării 
[2] 
321 
Specificul comunicării în context educațional 
[2] 
322-331 
Metode, instrumente și tehnici de muncă 
intelectuală utilizate în comunicarea didactică 
[2] 
331-335 
 
Bibliografie 
Nr. 
crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Mihai Diaconu 
Sociologia educației, Editura ASE, București, 2015 
[2] 
Marin Drămnescu 
Psihologia educației, Editura Paideia, București, 2023 
[3] 
Maria-Liana 
Lăcătuș 
Didactica specializării. Disciplinele economice, Editura ASE, 2019 
[4] 
Ken Robinson, Lou 
Aronica 
Școli creative. Revoluția de la bază a învățământului. Editura Publică, 2014. 
[5] 
Elena-Ramona 
Richițeanu-
Năstase 
Consiliere și orientare pentru carieră și viață. Fundamente teoretice și 
metodologice. Editura ASE, 2019. 
[6] 
Camelia 
Stăiculescu 
Şcoala şi comunitatea locală. Parteneriat pentru educaţie, Editura ASE, 
Bucureşti, 2012 
[7] 
*** 
Legea învățământului preuniversitar nr. 198/2023, cu modificările și 
completările ulterioare. 
[8] 
*** 
Profilul și standardele profesionale ale cadrului didactic din învățământul 
preuniversitar, pe etape de carieră și pe niveluri de învățământ, link direct 
45Thttps://www.edu.ro/sites/default/files/Profilul_cadrului_didactic_brosura.pdf 45T , 
45Thttps://www.edu.ro/profil_standarde_profesionale_cadru_didactic45T 
 
 
 
 
 
48 
Anexa 4 
 
Condiții speciale de organizare și desfășurare ale concursului de admitere  
pentru programele de masterat 
 
 
1. Programul Antreprenoriat (în limba engleză) 
‒ cod AA1  
     Facultatea de Administrarea Afacerilor, cu 
predare în limbi străine 
 
Art.1  
Programul este destinat absolvenților cu diplomă de 
licență sau echivalentă acesteia, indiferent de 
domeniu, care îndeplinesc următoarele condiții 
cumulative: au cunoștințe de comunicare scrisă și 
verbală în limba engleză și doresc să înființeze o 
afacere pe parcursul participării la acest program sau 
sunt deja antreprenori și doresc să-și dezvolte 
afacerea. 
 
 
Art. 2  
Programul 
este 
organizat 
de 
Facultatea 
de 
Administrarea Afacerilor, cu predare în limbi străine 
(FABIZ), 
din 
cadrul 
ASE, 
în 
colaborare 
cu 
reprezentanți ai mediului de afaceri (Procter & 
Gamble, Sparking Capital, BCR, UiPath etc.) și cu 
profesori de la universități din Uniunea Europeană, 
Canada și Statele Unite ale Americii. 
 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile speciale de admitere specifice programului, 
menționate în această anexă. 
 
Art. 4  
Înscrierea la concursul de admitere se face conform 
art. 21 din prezentul regulament, candidații încărcând 
suplimentar și documentele: 
a) curriculum vitae în limba engleză; 
b) scrisoare de motivație în limba 
engleză; 
c) o scrisoare  de recomandare (din 
partea unui antreprenor, managerul 
unei companii sau a unui cadru 
didactic) 
     
Art. 5 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Anunțarea rezultatelor admiterii este realizată atât 
prin afișare, cât și prin scrisoare/mesaj electronic 
transmis fiecărui candidat în parte.  
 
Art. 6  
Înscrierea la concursul de admitere confirmă 
Entrepreneurship Master’s Programme (taught in 
English) – Code AA1 
Faculty of Business Administration in Foreign 
Languages (FABIZ) 
 
Art. 1 
The programme is intended for graduates holding a 
bachelor’s degree or an equivalent qualification, 
regardless of their previous field of study, who meet 
the following cumulative conditions: they possess 
written and verbal communication skills in English 
and either wish to establish a business during their 
participation in the programme or are already 
entrepreneurs seeking to further develop their 
business. 
 
Art. 2 
The programme is organised by the Faculty of 
Business Administration in Foreign Languages 
(FABIZ), within the Bucharest University of Economic 
Studies (ASE), in collaboration with representatives 
of the business environment (Procter & Gamble, 
Sparking Capital, BCR, UiPath, etc.) and professors 
from universities in the European Union, Canada, 
and the United States of America. 
 
Art. 3 
Candidates applying to this master's program must 
comply with all provisions of the present regulations, 
as well as the special admission requirements 
specific to the program, as stated in this annex. 
 
Art. 4 
Applications 
for 
admission 
are 
submitted 
in 
accordance with Article 21 of this regulation. 
Candidates must additionally upload the following 
documents: 
a) Curriculum vitae in English; 
b) Motivation letter in English; 
c) One letter of recommendation (issued by an 
entrepreneur, company manager, or academic staff 
member). 
 
Art. 5 
The admission process consists of a specialised 
interview conducted in English, based on the 
admission topics. The admission results are 
announced both by public posting and by an 
individual written/electronic notification sent to each 
candidate. 
 
Article 6 
Submitting the application for admission constitutes 
 
49 
acceptarea completă, din partea candidaților, a 
prezentului regulament. 
 
Detalii program: 
www.entrepreneurship.fabiz.ase.ro 
 
  Tematica de concurs – cod AA1 (Master 
Entrepreneurship în limba engleză) 
the candidate’s full acceptance of the present 
regulation. 
 
Programme 
details:www.entrepreneurship.fabiz.ase.ro 
 
Admission Topics – Code AA1 (Master’s in 
Entrepreneurship, taught in English) 
 
 
  Tematica de concurs – cod AA1 (Masterat desfășurat în limba engleză) 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1 
The basic concepts of management 
[1] 
9-34 
2 
The business environment of the company  
[1] 
52-72 
3 
Planning  
[1] 
93-150 
4 
Organizing 
[1] 
151-187 
5 
Leadership 
[1] 
229-255 
7 
Entrepreneurship mindset and practice 
[2] 
3-55 
8 
Creating and developping opportunities 
[2] 
57-77 
 
Bibliografie 
[1] 
Brătianu, C., Mândruleanu, A., Vasilache, S. & Dumitru, I. (2011). Business management, Editura 
Universitară, 
București, 
Cota 
Biblioteca 
ASE 
132157, 
pp 
9-34, 
52-72, 
93-187,  
229-255 
[2] 
Neck, H.; Neck, Ch.P.; Murray, E. (2021): Entrepreneurship. The Practice and Mindset. 2nd  edition, 
London: Sage Publications, Cota Biblioteca ASE 142685, pp 3-77 
 
 
 
2. 
Programul Antreprenoriat și Administrarea 
Afacerilor (în limba franceză) - COD AA2 
Facultatea de Administrarea Afacerilor, cu 
predare în limbi străine 
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de 
licență sau echivalentă acesteia, ce au competențe 
de comunicare scrisă și verbală în limba franceză, 
atât ai facultăților cu profil economic, cât și celor cu 
studii în alte domenii.  
 
Art. 2  
Programul 
este 
organizat 
de 
Facultatea 
de 
Administrarea Afacerilor, cu predare în limbi străine 
(FABIZ) din cadrul ASE, în colaborare cu IÉSEG 
School of Management Lille & Paris (Franța) și 
CCIFER – Camera de Comerț și Industrie Româno-
Franceză.  
 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile 
speciale 
de 
admitere 
specifice 
programului, menționate în această anexă. 
 
 
Programme d’Entrepreneuriat et d’Administration 
des Affaires (en français) – CODE AA2 
Faculté 
d’Administration 
des 
Affaires, 
enseignement en langues étrangères 
Art. 1 
Le programme s’adresse aux diplômés titulaires 
d’une licence ou d’une qualification équivalente, 
possédant des compétences de communication 
écrite et orale en français, qu’ils proviennent de 
facultés à profil économique ou d’autres domaines 
d’études.. 
 
Art. 2 
Le 
programme 
est 
organisé 
par 
la 
Faculté 
d’Administration des Affaires, enseignement en 
langues étrangères (FABIZ), au sein de l’Université 
d’Études Économiques de Bucarest (ASE), en 
collaboration avec IÉSEG School of Management 
Lille & Paris (France) et CCIFER – la Chambre de 
Commerce et d’Industrie Franco-Roumaine. 
 
Art. 3 
Les candidats aux programmes de master avec 
conditions particulières d’admission (mentionnées à 
l’Annexe 4) doivent se conformer à toutes les 
dispositions du présent règlement, ainsi qu’aux 
exigences particulières du programme, telles que 
décrites dans ladite annexe. 
 
50 
 
Art. 4  
Înscrierea la concursul de admitere se face conform 
art. 
21 
din 
prezentul 
regulament, 
candidații 
încărcând suplimentar și documentele: 
a) curriculum 
vitae 
în 
limba 
franceză; 
b) scrisoare de motivație în limba 
franceză. 
 
Art. 5  
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Anunţarea rezultatelor admiterii este realizată atât 
prin afişare pe site-ul www.ase.ro, cât şi prin 
scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat 
în parte.  
 
Detalii program: www.mega.fabiz.ase.ro 
 
Tematica de concurs – cod AA2 
(Master Antreprenoriat și Administrarea 
Afacerilor în limba franceză) 
 
Art. 4 
L’inscription au concours d’admission s’effectue 
conformément à l’Article 21 du présent règlement ; 
les candidats doivent en outre télécharger les 
documents suivants : 
a) un curriculum vitae en français ; 
b) une lettre de motivation en français. 
 
Art. 5 
Le concours d’admission consiste en un entretien 
spécialisé en français, basé sur la thématique du 
concours. Les résultats d’admission seront publiés à 
la fois sur le site www.ase.ro et communiqués 
individuellement à chaque candidat par courrier ou 
par e-mail. 
 
 
Informations sur le programme: 
www.mega.fabiz.ase.ro 
Sujets d’admission – Code AA2 
(Programme de Master en Entrepreneuriat et 
Administration des Affaires en langue française) 
 
Tematica de concurs – cod AA2 
(Masterat desfășurat în limba franceză) 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1. 
 L’entreprise – concept, typologies et fonctions 
[1] 
15-99 
2. 
 L’entreprise et son environnement  
[3] 
[4] 
67-86 
43-75 
3. 
 La culture entrepreneuriale  
et l’entrepreneuriat  
[3] 
[4] 
2-14 
333-344 
4. 
 Les managers et les leaders dans une entreprise 
[2] 
[4] 
80-103 
225-255 
5. 
 Reconnaître les opportunités et développer l’idée 
d’affaires 
[5] 
72-89 
144-187 
6. 
 Modèles d’affaires 
[5] 
192-212 
7. 
 Le business plan 
[5] 
238-267 
 
Bibliografie 
[1] 
Deaconu, A.; Segal, T.; Bogdan, A. (2011), Bases de l’économie d’entreprise, Editura ASE, București. 
[2] 
Deaconu, A. și colab. (2015), Management des affaires pour les filières francophones, Editura ASE, 
București. 
[3] 
Stutely, R. (2000), Business plan en action, Les Echos Editions, Paris. 
[4] 
Alexandre-Bailly, F. și colab. (2013), Comportements humains et management, Pearson Education, 
Paris 
[5] 
Léger-Jarniou, C., Certhou, G., Degeorge, J.M., Lametta, N., Le Goff, H. (2016), Entrepreneuriat, 
Dunod, Paris 
 
3. Programul Antreprenoriat și Administrarea 
Afacerilor (în limba germană) – cod AA3 
Facultatea de Administrarea Afacerilor, cu 
predare în limbi străine 
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenţilor cu diplomă de 
licenţă sau echivalentă acesteia, ce au competențe 
Master 
in 
Entrepreneurship 
und 
Betriebswirtschaft (in deutscher Sprache) – Code 
AA3 
Fakultät 
für 
Betriebswirtschaftslehre, 
mit 
Unterricht in Fremdsprachen 
Art. 1 
Der Studiengang richtet sich an Absolventinnen und 
Absolventen mit einem Bachelorabschluss oder 
 
51 
de 
comunicare 
scrisă 
și 
verbală 
în 
limba 
germană, atât ai facultăților cu profil economic, cât și 
celor cu studii în alte domenii.  
 
 
Art. 2  
Programul 
este 
organizat 
de 
Facultatea 
de 
Administrarea Afacerilor, cu predare în limbi străine 
(FABIZ) din cadrul ASE, în colaborare cu reprezentanţi 
ai mediului de afaceri (Kaufland România, Porsche 
România, Advantage Austria, AHK – Deutsch-
Rumänische 
Industrie 
– 
und 
Handelskammer, 
Oesterreichische 
Nationalbank 
AG 
(OeNB), 
Bertelsmann Stiftung) şi cu profesori ai universităţilor 
din 
Uniunea 
Europeană 
(Hochschule 
Bochum, 
Universität Wuppertal, Wirtschaftsuniversität Wien, 
Universität Passau, BI Norwegian Business School, 
EM Strasbourg Business School). 
 
 
 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile speciale de admitere specifice programului, 
menționate în această anexă. 
 
 
 
Art. 4  
Înscrierea la concursul de admitere se face conform 
art. 21 din prezentul regulament, candidații încărcând 
suplimentar și documentele: 
a) curriculum 
vitae 
în 
limba 
germană; 
b) scrisoare de motivație în limba 
germană. 
 
Art. 5  
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Anunţarea rezultatelor admiterii este realizată atât 
prin afişare pe site-ul www.ase.ro, cât şi prin 
scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat 
în parte.  
Detalii program: www.mebw.fabiz.ase.ro 
 
 
 
einem diesem gleichgestellten Abschluss, die über 
schriftliche 
und 
mündliche 
Kommunikationskompetenzen in deutscher Sprache 
verfügen, sowohl aus wirtschaftswissenschaftlichen 
Fakultäten als auch aus anderen Fachrichtungen. 
Art. 2 
Der Studiengang 
wird 
von der Fakultät für 
Betriebswirtschaftslehre 
mit 
Unterricht 
in 
Fremdsprachen 
(FABIZ) 
der 
Akademie 
für 
Wirtschaftsstudien Bukarest (ASE) organisiert, in 
Zusammenarbeit mit Vertreterinnen und Vertretern 
der 
Wirtschaft 
(Kaufland 
Rumänien, 
Porsche 
Rumänien, Advantage Austria, AHK – Deutsch-
Rumänische 
Industrie- 
und 
Handelskammer, 
Oesterreichische 
Nationalbank 
AG 
(OeNB), 
Bertelsmann Stiftung) sowie mit Professorinnen und 
Professoren von Universitäten der Europäischen 
Union (Hochschule Bochum, Universität Wuppertal, 
Wirtschaftsuniversität Wien, Universität Passau, BI 
Norwegian 
Business 
School, 
EM 
Strasbourg 
Business School). 
 
Art. 3 
Die 
Bewerberinnen 
und 
Bewerber 
für 
Masterstudiengänge 
mit 
besonderen 
Zulassungsbedingungen (in Anhang 4 genannt) 
erfüllen sämtliche Bestimmungen dieser Ordnung 
sowie die in diesem Anhang genannten besonderen 
Zulassungsbedingungen 
des 
jeweiligen 
Studiengangs 
Art. 4 
Die Einschreibung zum Aufnahmeverfahren erfolgt 
gemäß Art. 21 dieser Ordnung; die Bewerberinnen 
und Bewerber haben zusätzlich folgende Unterlagen 
hochzuladen: 
a) den Lebenslauf in deutscher Sprache; 
b) ein Motivationsschreiben in deutscher 
Sprache. 
 
Art. 5 
Das 
Aufnahmeverfahren 
besteht 
aus 
einem 
Fachinterview auf Grundlage des festgelegten 
Prüfungsthemas. Die Bekanntgabe der Ergebnisse 
erfolgt sowohl durch Veröffentlichung auf der 
Website www.ase.ro als auch durch ein Schreiben 
bzw. eine elektronische Nachricht, die jedem 
Bewerber 
bzw. 
jeder 
Bewerberin 
individuell 
übermittelt wird. 
Programmdetails: www.mebw.fabiz.ase.ro 
Tematică de concurs – cod AA3 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1 
Wie innovative Start-ups zu Kapital kommen 
[1] 
59-63 
2 
Seriengründer: Erfolg macht erfolgreich 
[1] 
65-69 
3 
Empirische Grundlagen der Wirtschaftspolitik 
[2] 
3-21 
4 
Internationale Zielmarktanalyse 
[3] 
41-58 
5 
Internationaler Vertriebsaufbau und Vertriebsentwicklung 
[3] 
59-73 
 
52 
6 
Grundlagen der Robotic Process Automation 
[4] 
57-83 
7 
Social Influencer 
[4] 
353-374 
8 
Nutzung der Chancen der Digitalisierung durch digitale 
Leistungen – Technologien und Prozesse, Angebote und 
Geschäftsmodelle verbessern oder verändern 
[5] 
27-43 
9 
VUKA – Imperativ unserer Welt 
[6] 
1-34 
10 
Von produktbasierten zu hybriden Geschäftsmodellen 
[7] 
7-55 
11 
Besonderheiten datenbasierter 
Geschäftsmodellentwicklung 
[8] 
31-48 
 
Bibliografie 
[1] 
Christian Keuschnigg, Christian; Kogler, Michael (2021, Hrsg.): Die Wirtschaft im Wandel: Innovation, 
soziale Sicherheit, und Wohlfahrt, Wiesbaden: Springer Gabler Verlag. 
(Carte disponibilă online prin acces oferit de Biblioteca Academiei de Studii Economice, la adresa: 
45Thttps://link.springer.com/book/10.1007/978-3-658-31735-545T).  
[2] 
Keuschnigg, Christian (2018, Hrsg.): Inklusives Wachstum und wirtschaftliche Sicherheit 
Erkenntnisse ökonomischer Spitzenforschung prägnant zusammengefasst, Wiesbaden: Springer 
Gabler Verlag. 
(Carte disponibilă online prin acces oferit de Biblioteca Academiei de Studii Economice, la adresa: 
https://link.springer.com/book/10.1007/978-3-658-21344-2).  
[3] 
Reber, Simone (2021): Internationale Zielmarktanalyse und Vertriebsentwicklung: Die 
Implementierung der Methodik des International Sales Accelerator Modells, Wiesbaden: Springer 
Gabler Verlag. 
(Carte disponibilă online prin acces oferit de Biblioteca Academiei de Studii Economice, la adresa: 
45Thttps://link.springer.com/book/10.1007/978-3-658-32389-945T). 
[4] 
Schellinger, Jochen; Tokarski, Kim Oliver; Kissling-Näf, Ingrid (2021, Hrsg.): Digital Business: 
Analysen und Handlungsfelder in der Praxis, Wiesbaden: Springer Gabler Verlag. 
(Carte disponibilă online prin acces oferit de Biblioteca Academiei de Studii Economice, la adresa: 
45Thttps://link.springer.com/book/10.1007/978-3-658-32323-345T). 
[5] 
Proff, Harald; Ahrens, Claudia; Neuroth, Wencke; Proff, Heike; Knobbe, Florian; Szybisty, Gregor; 
Sommer, Stefan (2021, Hrsg.): Accelerating Digitalization: Chancen der Digitalisierung erkennen und 
nutzen, Wiesbaden: Springer Gabler Verlag. 
(Carte disponibilă online prin acces oferit de Biblioteca Academiei de Studii Economice, la adresa: 
45Thttps://link.springer.com/book/10.1007/978-3-658-31456-945T). 
[6] 
Unkrig, Erich (2020): Mandate der Führung 4.0: Agilität – Resilienz – Vitalität, Wiesbaden: Springer 
Gabler Verlag. 
(Carte disponibilă online prin acces oferit de Biblioteca Academiei de Studii Economice, la adresa: 
45Thttps://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-658-28492-3_145T). 
[7] 
Iking, Bernhard; Guth, Michael; Sander, Stefan; Holtermans, Wolfgang (2022): Von produktbasierten 
zu hybriden Geschäftsmodellen. Wiesbaden: Springer Vieweg. 
(Capitol disponibil online prin acces oferit de Biblioteca Academiei de Studii Economice, la adresa: 
45Thttps://rd.springer.com/chapter/10.1007/978-3-662-65130-8_245T). 
[8] 
Stechow, Richard; Schäfer, Leonie; Brugger, Peter (2022). Besonderheiten datenbasierter 
Geschäftsmodellentwicklung. Wiesbaden: Springer Vieweg. 
(Capitol disponibil online prin acces oferit de Biblioteca Academiei de Studii Economice, la adresa: 
https://rd.springer.com/chapter/10.1007/978-3-662-65232-9_4)  
 
4. Strategii de Afaceri și Leadership (în limba 
engleză)– cod AA4 
Facultatea de Administrarea Afacerilor, cu 
predare în limbi străine  
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenţilor cu diplomă de 
licenţă sau echivalentă acesteia, ce au competențe 
de 
comunicare 
scrisă 
și 
verbală 
în 
limba 
engleză, atât ai facultăților cu profil economic, cât și 
celor cu studii în alte domenii.  
Business Strategies and Leadership (in English) 
– code AA4 
Faculty of Business Administration, taught in 
foreign languages 
 
Art. 1 
The program is intended for graduates holding a 
bachelor’s degree or an equivalent qualification, who 
possess written and verbal communication skills in 
English, both from economics-oriented faculties and 
from other fields of study. 
 
53 
 
Art. 2  
Programul 
este 
organizat 
de 
Facultatea 
de 
Administrarea Afacerilor, cu predare în limbi străine 
(FABIZ) din cadrul ASE, în colaborare cu reprezentanţi 
ai mediului de afaceri (EY, Kearney, Coface, 
Procter&Gamble, 
Bitdefender, 
Maspex, 
BIC, 
Heineken, Google) şi cu profesori ai universităţilor din 
Uniunea Europeană (BI Norwegian Business School, 
Sapienza University of Rome, Erasmus University of 
Rotterdam, EM Strasbourg Business School – 
University of Strasbourg, Humboldt University Berlin, 
Brest Business School).  
 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile speciale de admitere specifice programului, 
menționate în această anexă. 
 
Art. 4  
Înscrierea la concursul de admitere se face conform 
art. 20 din prezentul regulament, candidații încărcând 
suplimentar și documentele: 
a) curriculum vitae în limba engleză; 
b) scrisoare de motivație în limba engleză; 
c) scrisoare de recomandare (în limba română sau 
engleză); 
 
 
Art. 5 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Anunţarea rezultatelor admiterii se face atât prin 
afişare 
pe 
site-ul 
www.ase.ro, 
cât 
şi 
prin 
scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat 
în parte.  
 
 
Detalii program: www.strategy.fabiz.ase.ro 
 
I. Tematica de concurs – cod AA4 (masterate în 
limba engleză) 
 
 
Art. 2 
The program is organized by the Faculty of Business 
Administration, taught in foreign languages (FABIZ) 
within the Bucharest University of Economic Studies 
(ASE), in collaboration with representatives of the 
business environment (EY, Kearney, Coface, Procter 
& Gamble, Bitdefender, Maspex, BIC, Heineken, 
Google) and professors from universities in the 
European Union (BI Norwegian Business School, 
Sapienza University of Rome, Erasmus University 
Rotterdam, EM Strasbourg Business School – 
University of Strasbourg, Humboldt University Berlin, 
Brest Business School). 
 
Art. 3 
Candidates applying to this master's program must 
comply with all provisions of the present regulations, 
as well as the special admission requirements 
specific to the program, as stated in this annex. 
 
Art. 4 
Registration for the admission competition is carried 
out in accordance with Article 20 of this regulation, 
with applicants additionally uploading the following 
documents: 
a) Curriculum vitae in English; 
b) Motivation letter in English; 
c) Letter of recommendation (in Romanian or 
English); 
 
Art. 5 
The admission competition consists of a specialized 
interview in English based on the competition 
syllabus. The admission results will be announced 
both on the website www.ase.ro 
 and through a letter/email sent individually to each 
applicant. 
 
 
Program details: www.strategy.fabiz.ase.ro 
 
I. Admission topics  – code AA4 (Master’s 
Programme in Business Strategies and Leadership) 
I. Tematica de concurs – cod AA4 (Masterat desfășurat în limba engleză) 
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Pagini 
1 
The Business Environment 
[1] 
11-19 
2 
Understanding economic and how it affects Business 
[1] 
28-59 
3 
Internal Analysis: Resources, Capabilities, and Core 
Competencies 
[2] 
104 – 139 
4 
Competitive Advantage, Firm Performance, and 
Business Models 
[2] 
140 - 173  
5 
Business Strategy: 
Differentiation, Cost Leadership, and Blue Oceans 
[2] 
174 - 207 
 
54 
6 
Organizational Design: Structure, Culture, and 
Control 
[2] 
364 - 399 
7 
Consumer Behavior and Technology 
[3] 
2 - 25 
8 
Market Segmentation and Real-Time Bidding 
[3] 
26 - 27 
9 
Leading and Managing People 
[4] 
157 - 278 
10 
Strategic Analysis and Formulation 
[5] 
30 – 56 
11 
Innovation and Growth 
[5] 
106 - 140 
12 
Business Models 
[6], [7], [8] 
 
 
Bibliografie 
[1] 
Nickels, William G.; McHugh, James M.; McHugh, Susan M. (2016). Understanding Business, 
McGraw-Hill Education, New York. 
[2] 
Rothaermel, Frank T. (2017), Strategic management (3rd edition), New York:  
McGraw-Hill Education, ISBN: 9781259255496 
[3] 
Leon G. Schiffman, Joseph L. Wisenblit (2018), Consumer Behavior, 12th Edition,  
ISBN-13: 978-0-13-473482-8, Pearson 
[4] 
John Hayes (2018), The Theory and Practice of Change Management 5th Edition, Red Globe Press 
[5] 
Anagnoste, Sorin (2023), Business strategies. Building sustainable models with artificial intelligence 
and digital platforms, ASE Bucharest, ISBN 9786063404658 
[6] 
Porter, Michael, (1996) What is Strategy?, availble free of charge at 45Thttps://hbr.org/1996/11/what-is-
strategy45T 
[7] 
Podolny, Joel M. And Hansen, Morten T. (2020), How Apple Is Organized for Innovation, available 
free of charge at 
45Thttps://www.apple.com/careers/pdf/HBR_How_Apple_Is_Organized_For_Innovation-4.pdf45T  
[8] 
0BMarc Andreessen (2011), Why Software Is Eating The World (published in WSJ), available free of 
charge at https://www.wsj.com/articles/SB10001424053111903480904576512250915629460 
 
 
5. Programul Afaceri digitale și inovație (în 
limba engleză) – cod AA5 
Facultatea de Administrarea Afacerilor, cu 
predare în limbi străine 
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenţilor cu diplomă de 
licenţă sau echivalentă acesteia, ce au competențe 
de comunicare scrisă și verbală în limba engleză, atât 
ai facultăților cu profil IT, cât și celor cu studii 
economice. 
Organizarea 
acestui 
program 
de 
masterat vine din necesitatea corelării programelor 
de studii cu tendințele actuale de pe piața muncii 
interne și internaționale. 
 
Art. 2  
Programul 
este 
organizat 
de 
Facultatea 
de 
Administrarea Afacerilor, cu predare în limbi străine 
(FABIZ) din cadrul ASE, în colaborare cu reprezentanţi 
ai mediului de afaceri (BearingPoint, Brillio, E&Y, 
Elrond Network, BCR, Kearney, Sparking Capital, 
UiPath) şi cu profesori ai universităţilor din Uniunea 
Europeană (Queen Mary University of London, 
Universitat Autònoma de Barcelona, BI Norwegian 
Business School, Sapienza University of Rome, 
Erasmus University of Rotterdam, Tallin University of 
Technology). 
 
 
 
Digital Business and Innovation Program (in 
English) – code AA5 
Faculty of Business Administration, taught in 
foreign languages 
 
Art. 1 
The program is intended for graduates holding a 
bachelor’s degree or an equivalent qualification, who 
possess written and verbal communication skills in 
English, both from IT-oriented faculties and from 
those with economic studies. The creation of this 
master’s program stems from the need to align study 
programs with current trends in the national and 
international labor market. 
 
Art. 2 
The program is organized by the Faculty of Business 
Administration, taught in foreign languages (FABIZ) 
within the Bucharest University of Economic Studies 
(ASE), in collaboration with representatives of the 
business environment (BearingPoint, Brillio, E&Y, 
Elrond Network, BCR, Kearney, Sparking Capital, 
UiPath) and professors from universities in the 
European Union (Queen Mary University of London, 
Universitat Autònoma de Barcelona, BI Norwegian 
Business School, Sapienza University of Rome, 
Erasmus University of Rotterdam, Tallinn University 
of Technology). 
 
 
 
55 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile speciale de admitere specifice programului, 
menționate în această anexă. 
 
Art. 4  
Înscrierea la concursul de admitere se face conform 
art. 20 din prezentul regulament, candidații încărcând 
suplimentar și documentele: 
a) curriculum vitae în limba engleză; 
b) scrisoare de motivație în limba engleză; 
c) scrisoare de recomandare (în limba română sau 
engleză); 
 
 
 
Art. 5 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Anunţarea rezultatelor admiterii este realizată atât 
prin afişare pe site-ul www.ase.ro, cât şi prin 
scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat 
în parte.  
 
Detalii program: 45Twww.mdbi.fabiz.ase.ro45T 
 
Tematica de concurs – cod AA5 
(Masterat Afaceri Digitale și Inovație în limba 
engleză) 
Art. 3 
Candidates applying to this master's program must 
comply with all provisions of the present regulations, 
as well as the special admission requirements 
specific to the program, as stated in this annex. 
 
Art. 4 
Registration for the admission competition is carried 
out in accordance with Article 20 of this regulation, 
with applicants additionally uploading the following 
documents: 
a) Curriculum vitae in English; 
b) Motivation letter in English; 
c) Letter of recommendation (in Romanian or 
English); 
 
Art. 5 
The admission competition consists of a specialized 
interview in English based on the competition 
syllabus. The admission results will be announced 
both on the website www.ase.ro 
 and through a letter/email sent individually to each 
applicant. 
 
Program details: www.mdbi.fabiz.ase.ro 
 
 
Admission topics – code AA5 (Master’s Program in 
Digital Business and Innovation) 
 
Tematica de concurs – cod AA5 
(Masterat desfășurat în limba engleză) 
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1 
The business environment 
[1] 
11-19 
2 
Understanding economics and how it affects business  
[1] 
28-59 
3 
Competitive Advantage, Firm Performance, and Business Models 
[2] 
140 - 173  
4 
Business Strategy: 
Differentiation, Cost Leadership, and Blue Oceans 
[2] 
174 - 207 
5 
Marketing: Helping Buyers Buy 
[1] 
360-387 
6 
The infrastructure of the organization 
[3] 
98-130 
7 
Information and communication technology infrastructure 
[3] 
134-162 
8 
Digital business 
[3] 
200-224 
9 
Digital transformation 
[4], [5] 
1-12 online 
10 
What Is Disruptive Innovation? 
[6] 
online 
 
Bibliografie 
[1] 
Nickels, William G.; McHugh, James M.; McHugh, Susan M. (2016): Understanding Business, 
McGraw-Hill Education, New York 
[2] 
Rothaermel, Frank T. (2017), Strategic management (3rd edition), New York : McGraw-Hill Education, 
ISBN: 9781259255496 
[3] 
Beynon-Davies, P. (2019): Business Information Systems, MacMillan International Higher Education, 
Red Globe Press, 3Prd
P edition 
[4] 
Harvard Business Review Analytic Services (2020): Rethinking Digital Transformation. New Data 
Examines 
the 
Culture 
and 
Process 
Change 
Imperative 
in 
2020, 
online 
at 
 
56 
45Thttps://hbr.org/resources/pdfs/comm/red%20hat/RethinkingDigitalTransformation.pdf 45T  
[5] 
Tabrizi, B.; Lam, E.; Girard, K.; Irvin, V. (2020): Digital Transformation Is Not About Technology, 
Harvard Business Review, online at 
45Thttps://hbr.org/2019/03/digital-transformation-is-not-about-
technology45T 
[6] 
Christensen, C. M.; Raynor, M.E.; McDonald, R. (2015) What Is Disruptive Innovation?, Harvard 
Business Review, online at https://hbr.org/2015/12/what-is-disruptive-innovation 
 
 
6. Programul Analize de Afaceri (limba engleză) 
‒ COD AA6 
Facultatea de Administrarea Afacerilor, cu 
predare în limbi străine  
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de 
licență sau echivalentă acesteia, ce au competențe 
de comunicare scrisă și verbală în limba engleză, atât 
ai facultăților cu profil matematică, statistică, IT, cât și 
celor cu studii economice. Inițiativa de a lansa acest 
nou program de masterat vine din necesitatea 
corelării programelor de studii cu tendințele actuale 
de pe piața muncii interne și internaționale. 
 
Art. 2  
Programul 
este 
organizat 
de 
Facultatea 
de 
Administrarea Afacerilor, cu predare în limbi străine 
(FABIZ) 
din 
cadrul 
ASE, 
în 
colaborare 
cu 
reprezentanţi ai mediului de afaceri (BCR, SAS, 
Brillio) şi cu profesori ai universităţilor din Uniunea 
Europeană (Universidad Politécnica de Madrid, 
University of Glasgow, Texas State University, BI 
Norwegian Business School, Humboldt University of 
Berlin, , Erasmus University of Rotterdam, University 
of Warsaw). 
 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile speciale de admitere specifice programului, 
menționate în această anexă. 
 
Art. 4  
Înscrierea la concursul de admitere se face conform 
art. 20 din prezentul regulament, candidații încărcând 
suplimentar și documentele: 
a) 
curriculum vitae în limba engleză; 
b) 
scrisoare de motivație în limba engleză; 
c) 
două scrisori de recomandare (opțional); 
 
Art. 5 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Anunţarea rezultatelor admiterii este realizată atât 
prin afişare pe site-ul www.ase.ro, cât şi prin 
scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat 
în parte.  
 
Detalii program: www.analytics.fabiz.ase.ro 
Business Analytics Program (English) – CODE 
AA6 
Faculty of Business Administration, taught in 
foreign languages 
 
Art. 1 
The program is intended for graduates holding a 
bachelor’s degree or an equivalent qualification, who 
possess written and verbal communication skills in 
English, 
both 
from 
faculties 
specializing 
in 
mathematics, statistics, IT, as well as those with 
economic studies. The initiative to launch this new 
master’s program stems from the need to align study 
programs with current trends in the national and 
international labor market. 
 
Art. 2 
The program is organized by the Faculty of Business 
Administration, taught in foreign languages (FABIZ) 
within the Bucharest University of Economic Studies 
(ASE), in collaboration with representatives of the 
business environment (BCR, SAS, Brillio) and 
professors from universities in the European Union 
(Universidad Politécnica de Madrid, University of 
Glasgow, Texas State University, BI Norwegian 
Business School, Humboldt University of Berlin, 
Erasmus University of Rotterdam, University of 
Warsaw). 
 
Art. 3 
Candidates applying to this master's program must 
comply with all provisions of the present regulations, 
as well as the special admission requirements 
specific to the program, as stated in this annex. 
 
Art. 4 
Registration for the admission competition is carried 
out in accordance with Article 20 of this regulation, 
with applicants additionally uploading the following 
documents: 
a) Curriculum vitae in English; 
b) Motivation letter in English; 
c) Two letters of recommendation (optional); 
 
Art. 5 
The admission competition consists of a specialized 
interview in English based on the competition 
syllabus. The admission results will be announced 
both on the website www.ase.ro 
 and through a letter/email sent individually to each 
applicant. 
 
Program details: www.analytics.fabiz.ase.ro 
 
57 
Tematica de concurs – cod AA6 
(Masterat desfășurat în limba engleză) 
Admission topics – code AA6 (Master’s Program in 
Business Analytics) 
 
 
Nr. 
crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Nr. pag. 
1 
Random variables and distributions 
[1] 
22-36 
2 
Classical probability schemes. Total probability and Bayes 
formula. 
[1] 
58-76 
3 
Mathematical tools used in tackling economic problems 
within a probabilistic framework. 
[1] 
88-120 
4 
Mathematical Solution Techniques in Linear Programming. 
[1] 
132-156 
5 
Sensitivity analysis of the optimal solution of Linear 
Programming problems. 
[2] 
24-46 
6 
Business Optimization using Linear Programming. 
[2] 
58-84 
7 
Data preprocessing in machine learning. 
[3] 
24-68 
8 
Applications involving techniques for storing, preparing, 
processing, visualizing, and analyzing datasets. 
[3] 
72-97 
9 
Predictive models. Generalized linear models. Multiple 
regression. 
[4] 
 
22-68 
10 
Supervised machine learning models used in classification 
– decision tree, random forest. 
[5] 
12-56 
 
Bibliografie 
[1] 
Christian Heumann, Michael Schomaker, Shalabh (2016). Introduction to Statistics and Data 
Analysis, Springer. 
[2] 
Grinstead, C. M., & Snell, J. L. (1997). Introduction to probability. American Mathematical Soc. 
[3] 
Bruce P., Bruce, A. (2017). Practical Statistics for Data Scientists, O'Reilly Media, Inc. 
[4] 
Charles E. McCulloch, Shayle R. Searle, John M. Neuhaus. (2008). Generalized, linear and mixed 
models, Wiley. 
[5] 
Burger, S.V. (2018). Introduction to Machine Learning with R, O'Reilly Media, Inc. 
 
7. Sisteme integrate de Afaceri (limba engleză) ‒ 
COD AA7 (sub rezerva publicării în hotărârea de 
guvern) 
Facultatea de Administrarea Afacerilor, cu 
predare în limbi străine  
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de 
licență sau echivalentă acesteia, ce au competențe 
de comunicare scrisă și verbală în limba engleză, atât 
ai facultăților cu profil matematică, statistică, IT, cât și 
celor cu studii economice. Inițiativa de a lansa acest 
nou program de masterat vine din necesitatea 
corelării programelor de studii cu tendințele actuale 
de pe piața muncii interne și internaționale. 
 
Art. 2  
Programul 
este 
organizat 
de 
Facultatea 
de 
Administrarea Afacerilor, cu predare în limbi străine 
(FABIZ), în colaborare cu facultatea de Contabilitate 
și Informatică de Gestiune din cadrul ASE și 
reprezentanţi ai mediului de afaceri (SAS, Brillio) şi 
cu profesori ai universităţilor din Uniunea Europeană. 
 
 
 
Integrated Business Systems (English) – CODE 
AA7  
Faculty of Business Administration, taught in 
foreign languages 
 
 
Art. 1 
The program is intended for graduates holding a 
bachelor’s degree or an equivalent qualification, who 
possess written and verbal communication skills in 
English, 
both 
from 
faculties 
specializing 
in 
mathematics, statistics, IT, as well as those with 
economic studies. The initiative to launch this new 
master’s program stems from the need to align study 
programs with current trends in the national and 
international labor market. 
 
Art. 2 
The program is organized by the Faculty of Business 
Administration, taught in foreign languages (FABIZ) 
in collaboration with the Faculty of Accounting and 
Management 
Information 
Systems 
within 
the 
Bucharest University of Economic Studies (ASE), 
together with representatives of the business 
environment (SAS) and professors from universities 
in the European Union. 
 
 
58 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile speciale de admitere specifice programului, 
menționate în această anexă. 
 
Art. 4  
Înscrierea la concursul de admitere se face conform 
art. 20 din prezentul regulament, candidații încărcând 
suplimentar și documentele: 
a) curriculum vitae în limba engleză; 
b) scrisoare de motivație în limba engleză; 
c) două scrisori de recomandare (opțional); 
 
 
Art. 5 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Anunţarea rezultatelor admiterii este realizată atât 
prin afişare pe site-ul www.ase.ro, cât şi prin 
scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat 
în parte.  
 
Detalii program: www.mibs.fabiz.ase.ro 
 
Tematica de concurs – cod AA7 disponibilă în 
curând pe pagina web 
(Masterat desfășurat în limba engleză) 
Art. 3 
Candidates applying to this master's program must 
comply with all provisions of the present regulations, 
as well as the special admission requirements 
specific to the program, as stated in this annex. 
 
Art. 4 
Registration for the admission competition is carried 
out in accordance with Article 20 of this regulation, 
with applicants additionally uploading the following 
documents: 
a) Curriculum vitae in English; 
b) Motivation letter in English; 
c) Two letters of recommendation (optional); 
 
Art. 5 
The admission competition consists of a specialized 
interview in English based on the competition 
syllabus. The admission results will be announced 
both on the website www.ase.ro 
 and through a letter/email sent individually to each 
applicant. 
 
Program details: www.mibs.fabiz.ase.ro 
 
Admission topics – code AA7 – available soon on 
website (Master’s Program in Integrated Business 
Systems) 
 
 
No Topic 
Departament Bibliographic 
References 
Pages 
1 Introduction to enterprise systems and emerging 
technologies 
UNESCO 
[11] 
 
2 ERP systems for SMEs 
IG 
[1], [2] 
 
3 IT systems for financial and management accounting 
IG 
[3]  
[4] 
81-177 
373-406 
4 Operations management 
UNESCO 
[12] 
 
5 Product lifecycle management 
UNESCO 
[13] 
 
6 IT systems for production planning 
IG 
[5] 
487-539 
7 Business analytics 
IG 
[6] 
2-74, 194-
250, 509-
576 
8 Business automation 
IG 
[7] 
 
9 AI for business administration 
UNESCO 
[10] 
169 - 235 
10 Innovation technology management and sustainable growth 
UNESCO 
[10] 
127 - 167 
11 Project management tools 
IG 
[8] 
4, 7-8, 12-
18, 32-42, 
35-42, 137-
145 
12 Blockchain applications in business management 
IG 
[9] 
 
 
Bibliography: 
 
59 
[1] 
Gessa, A., Jiménez, A., Sancha, P. (2023) Exploring ERP systems adoption in challenging times. 
Insights of SMEs stories, Technological Forecasting and Social Change, Volume 195, 122795, ISSN 0040-
1625, 
https://doi.org/10.1016/j.techfore.2023.122795 
available 
online 
at 
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0040162523004808 
[2] 
Pérez Estébanez, R. (2021). Assessing the Benefits of an ERP Implementation in SMEs. An Approach 
from the Accountant´s Perspective. Scientific Annals of Economics and Business, 68(1), 63–73. 
https://doi.org/10.47743/saeb-2021-0006 
[3] 
Bardhan, D., Baumgartl, A., Dascalescu, M., Dudgeon, M., Górecki, P., Lahiri, A., Maund, R., Meijerink, 
B., Worsley-Tonks, A. (2025) SAP S/4HANA: an introduction, Rheinwerk Publishing, ISBN: 9781493226535 
[4] 
Fitznar, W., Fitznar, D. (2022) Using SAP S/4HANA: an introduction for business users, Boston: 
Rheinwerk Publishing, ISBN: 9781493219568 
[5] 
Akhtar, J., Murray, M. (2024) Materials Management with SAP S/4HANA Business Processes and 
Configuration, 3rd edition, Boston: Rheinwerk Publishing, ISBN 9781493225385 
[6] 
Sharda, R., Delen, D., & Turban, E. (2021). Analytics, Data Science, & Artificial Intelligence, Eleventh. 
Edition. Georgia: Pearson, Harlow, ISBN: 9781292341552; 1292341556 
[7] 
Moreira, Silvia & S. Mamede, Henrique & Santos, Arnaldo. (2023). Business Process Automation in 
SMEs. 
10.1007/978-3-031-30694-5_31 
available 
online 
at 
https://www.researchgate.net/publication/370145022_Business_Process_Automation_in_SMEs 
[8] 
PMBOK (2021): A Guide to the Project Management Body of Knowledge: PMBOK Guide, Project 
Management Institute, Incorporated, 2021, 7th edition, ISBN: 9781628256642 
[9] 
Hassan, Dina & Metawee, Ahmed & Hassan, Bassem. (2023). Blockchain Technology in Supply Chain 
Management: A Review of Business Applications and Future Directions. American Journal of Business and 
Operations 
Research. 
1. 
60-69.10.54216/AJBOR.010201 
available 
online 
at 
45Thttps://www.researchgate.net/publication/370576445_Blockchain_Technology_in_Supply_Chain_Manageme
nt_A_Review_of_Business_Applications_and_Future_Directions45T 
[10] Anagnoste, S. (2024) Business strategies: building sustainable models with artificial intelligence and digital 
platforms. 2nd ed., Bucharest: Editura ASE. 
[11] Solano, M. C., et al. (2024). Integrating Analytics in Enterprise Systems: A Systematic Review, available at 
45Thttps://www.mdpi.com/2076-3387/14/7/13845T 
[12] Emeritus (2025), ‘What is Operations Management? What are its Different Types?’, Emeritus. Available at: 
45Thttps://emeritus.org/blog/what-is-operations-management-what-are-its-different-types45T 
[13] Gecevska, V. (2010). Product lifecycle management through innovative and competitive business 
environment. 
Journal 
of 
Industrial 
Engineering 
and 
Management. 
available 
at 
45Thttps://jiem.org/index.php/jiem/article/view/266/045T 
 
 
 
8. Blockchain pentru Afaceri (limba engleză) ‒– 
COD AA8 (sub rezerva publicării în hotărârea de 
guvern) 
Facultatea de Administrarea Afacerilor, cu 
predare în limbi străine  
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de 
licență sau echivalentă acesteia, ce au competențe 
de comunicare scrisă și verbală în limba engleză, atât 
ai facultăților cu profil matematică, statistică, IT, cât și 
celor cu studii economice. Inițiativa de a lansa acest 
nou program de masterat vine din necesitatea 
corelării programelor de studii cu tendințele actuale 
de pe piața muncii interne și internaționale. 
 
 
Blockchain for Business (English) – CODE AA8 - 
(to be accredited) 
 
Faculty of Business Administration, taught in 
foreign languages 
 
Art. 1 
The program is intended for graduates holding a 
bachelor’s degree or an equivalent qualification, who 
possess written and verbal communication skills in 
English, 
both 
from 
faculties 
specializing 
in 
mathematics, statistics, IT, as well as those with 
economic studies. The initiative to launch this new 
master’s program stems from the need to align study 
programs with current trends in the national and 
international labor market. 
 
 
 
60 
Art. 2  
Programul 
este 
organizat 
de 
Facultatea 
de 
Administrarea Afacerilor, cu predare în limbi străine 
(FABIZ) în colaborare cu Facultatea de Finanțe, 
Asigurări, Bănci și Burse de Valori din cadrul ASE, 
împreună cu reprezentanţi ai mediului de afaceri şi cu 
profesori ai universităţilor din Uniunea Europeană 
(Humboldt University of Berlin, BI Oslo, Erasmus 
University of Rotterdam). 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile speciale de admitere specifice programului, 
menționate în această anexă. 
 
Art. 4  
Înscrierea la concursul de admitere se face conform 
art. 20 din prezentul regulament, candidații încărcând 
suplimentar și documentele: 
a) curriculum vitae în limba engleză; 
b) scrisoare de motivație în limba engleză; 
c) două scrisori de recomandare (opțional); 
 
 
Art. 5 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Anunţarea rezultatelor admiterii este realizată atât 
prin afişare pe site-ul www.ase.ro, cât şi prin 
scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat 
în parte.  
 
Detalii program: 45Twww.blockchain.fabiz.ase.ro/45T 
 
Tematica de concurs – cod AA8 – disponibilă în 
curând 
(Masterat desfășurat în limba engleză) 
Art. 2 
The program is organized by the Faculty of Business 
Administration, taught in foreign languages (FABIZ) 
in collaboration with Faculty of Finance and Banking 
within the Bucharest University of Economic Studies 
(ASE), together with representatives of the business 
environment (IDA) and professors from universities in 
the European Union (BI Norwegian Business School, 
Humboldt University of Berlin, Erasmus University of 
Rotterdam). 
 
Art. 3 
Candidates applying to this master's program must 
comply with all provisions of the present regulations, 
as well as the special admission requirements 
specific to the program, as stated in this annex. 
 
Art. 4 
Registration for the admission competition is carried 
out in accordance with Article 20 of this regulation, 
with applicants additionally uploading the following 
documents: 
a) Curriculum vitae in English; 
b) Motivation letter in English; 
c) Two letters of recommendation (optional); 
 
Art. 5 
The admission competition consists of a specialized 
interview in English based on the competition 
syllabus. The admission results will be announced 
both on the website www.ase.ro 
 and through a letter/email sent individually to each 
applicant. 
 
Program details: www.blockchain.fabiz.ase.ro 
 
Admission topics – code AA8 - available soon 
(Master’s Program in Blockchain for Business) 
 
No 
Topic 
Bibliographic 
References 
Pages 
1 
Introduction to blockchain technologic 
[1] 
1-28 
2 
Blockchain technologies for digital transformation 
[2] 
- 
3 
Blockchain in Finance 
[3] 
26-56 
 
[1] 
Swan, Melanie (2015). Blockchain: Blueprint for a New Economy, 1Pst
P Edition, O'Reilly Media. LINK: 
45Thttps://www.amazon.com/Blockchain-Blueprint-Economy-Melanie-Swan/dp/149192049145T 
[2] 
Suominen, Kati; Chatzky, Andrew; Reinsch, William; Robison, Jonathan (2018). Harnessing 
Blockchain for American Business and Prosperity, Center for Strategic & International Studies, 
Washington, DC 
LINK: 45Thttps://csis-website-prod.s3.amazonaws.com/s3fs-
public/publication/181101_Suominen_Blockchain_v3.pdf45T 
[3] 
Di Maggio, Marco (2024). Blockchain, Crypto and DeFi: Bridging Finance and Technology, 1Pst
P 
Edition, Wiley, New Jersey, USA 
LINK: 45Thttps://www.amazon.com/Blockchain-Crypto-DeFi-Bridging-Technology/dp/139427589745T 
 
 
 
61 
 
9. Programul MBA Româno-Canadian (în limba engleză) – cod BBS1 
Facultatea Bucharest Business School (Școala de Afaceri) 
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă acesteia, indiferent de domeniu, 
care îndeplinesc următoarele condiții: au cel puțin patru ani de experiență profesională (poziții de management) 
și au cunoștințe de comunicare la nivel avansat în limba engleză. 
 
Art. 2  
Programul este organizat de Facultatea Bucharest Business School din cadrul Academiei de Studii Economice 
din București, în colaborare cu facultatea Ecole des Sciences de la Gestion din cadrul universității Universite 
du Quebec a Montreal (UQAM), Canada. 
 
Art. 3  
După promovarea examenului de finalizare a studiilor se acordă: 
 Diplomă de master – eliberată de ASE; 
 Diplomă de MBA în conformitate cu standardele canadiene referitoare la programele MBA. 
 
Art. 4  
Media minimă de admitere este 6,00 (șase). Media se calculează folosind formula: 
Medie admitere = (punctajul obținut la interviul de admitere + punctajul obținut  
la evaluarea dosarului candidatului)/10 
Art. 5 
Înscrierea și admiterea candidaților se desfășoară în perioada 01 februarie – 25 septembrie 2026, prin e-mail 
45Troca@bbs.ase.ro45T. 
 
Art. 6 
La înscriere încarcă un dosar de candidatură, care va sta la baza admiterii și care conține câte un singur fișier 
(copia va cuprinde toate paginile unui document și nu va fi încărcat pagină cu pagină) pentru următoarele 
documente: 
a) copia 
diplomei 
de 
licență, 
master, 
doctor 
și/sau 
a 
atestatului 
de 
echivalare  
(și traducere autorizată în engleză); 
b) copia foii matricole/suplimentului la diplomă  (și traducere autorizată în engleză); 
c) copia diplomei de bacalaureat; 
d) copia certificatului de naștere (traducere autorizată în engleză); 
e) copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul însoțit de traducere autorizată în engleză); 
f) copia cărții de identitate sau a pașaportului; 
g) formularele de înscriere completate; 
h) trei scrisori de recomandare (în limba engleză); 
i) scrisoare de motivare (în limba engleză); 
j) CV în limba engleză; 
k) adeverință de la locul de muncă care să ateste poziția ocupată și activitatea desfășurată (experiență 
managerială de minimum 4 ani) – (română și/sau engleză); 
l) adeverință medicală tip, eliberată de cabinetele medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul de 
familie, din care să rezulte că solicitanții sunt apți pentru profilul la care candidează – în original sau 
copie certificată conform cu originalul; 
m)  2 fotografii de tip buletin (3/4); 
n) declarația privind acordul prelucrării datelor cu caracter personal – Anexa 7; 
o) declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate pe platforma admiterii 
și corespondența dintre actele digitale/scanate și cele originale (Anexa 8). 
p) dovada achitării taxei de înscriere. 
 
Art. 7 
Concursul de admitere are două etape: 
(1) Evaluarea dosarului candidatului în timpul perioadei de înscriere. Dosarul fiecărui candidat este 
evaluat independent de către doi evaluatori pe un sistem de maximum 60 de puncte. Media 
obținută la evaluarea dosarului este media aritmetică a celor două evaluări. Criteriile de evaluare 
a dosarului cuprind un punctaj maxim, astfel distribuit: 
 
62 
Media de la examenul de licență 
10 puncte 
Scrisoare de motivare 
10 puncte 
Experiență profesională, din care: 
- experiență în muncă 
- experiență managerială 
25 puncte 
10 puncte 
15 puncte 
Scrisori de recomandare (trei) 
15 puncte 
Total 
60 puncte 
(2) Interviu cu comisia de admitere – 40 de puncte, în zilele afișate pe site-ul programului. Interviul 
va urmări evaluarea capacității de exprimare orală în limba engleză, evaluarea motivării, evaluarea 
interesului profesional și evaluarea cunoștințelor specifice domeniului de studiu (cunoștințele 
testate se bazează pe bibliografia de mai jos). Interviul se va desfășura online. 
Art. 8 
1) Punctajul concursului de admitere pentru fiecare candidat se stabilește astfel: 
Punctajul general = punctajul obținut după evaluarea dosarului + punctajul obținut la interviu 
2) Pentru a fi admis, candidatul trebuie să aibă punctajul general minim de 60 de puncte din cele 100 de 
puncte maxim posibile (adică media 6,00 = punctaj general / 10). 
 
Art. 9 
Anunțarea rezultatelor admiterii se va face până la data de 25 septembrie 2026. Anunțarea rezultatelor 
admiterii se face atât prin afișare, cât și prin scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat în parte. 
 
Art. 10 
Eventualele contestații cu privire la rezultatele concursului de admitere se depun prin e-mail la adresa 
45Troca@bbs.ase.ro45T în termenul prevăzut la Anexa 2.S  
 
Art. 11 
După înmatriculare, studenții urmează să încheie contracte de studii cu ASE (iar societățile care le 
sponsorizează studiile să încheie contracte de prestări servicii cu Academia de Studii Economice din București 
și să achite prima tranșă din taxa de școlarizare, conform condițiilor contractuale), și să aducă la secretariatul 
facultății, în original, documentele menționate la art. 6. 
 
Art. 12 
Înscrierea la concursul de admitere confirmă acceptarea completă, din partea candidaților, a prezentului 
regulament 
 
Bibliografia examenului de admitere este următoarea – BBS1: 
 
 Business management, (2006), Constantin Brătianu, Vasilache Simona, Jianu Ionela, București: Editura 
ASE, ISBN 9735948672 
 Entrepreneurship and effective small business management, (2015), Norman M. Scarborough, Jeffrey 
R. Cornwall, 11th global ed., Boston: Pearson ISBN 9781292060613 
 Global marketing, (2017), Warren J. Keegan, Mark C. Green, 9th global ed., Boston : Pearson, ISBN 
9781292150765 
 HR Unleashed, (2023), Steve Browne, Society for Human Resource Management. 
 Strategic management, (2024), Frank T. Rothaermel, McGraw-Hill Education Ltd  
 The Oxford handbook of innovation management, (2014), Mark Dodgson, David M. Gann, Nelson 
Phillips, Oxford: Oxford University Press. ISBN 9780198746492. 
 The theory and practice of change management, (2014), John Hayes, 4th ed., Houndmills: Palgrave 
Macmillan, ISBN 9781137275349. 
 
 
 
 
 
63 
 
10.Programul MBA Româno-Francez – INDE (în limba engleză), cod BBS2 
Facultatea Bucharest Business School 
 
Admiterea la MBA Româno-Francez INDE se face în conformitate cu Regulamentul privind organizarea și 
desfășurarea concursului de admitere la programele de studii universitare de masterat, anul universitar 2026-
2027, cu excepția celor prevăzute mai jos: 
 
Art. 1   
La concursul de admitere la programul MBA Româno-Francez INDE (în limba engleză), au dreptul să participe 
absolvenți cu diplomă de licență sau echivalentă acesteia, indiferent de domeniul și anul absolvirii, care au cel 
puțin trei ani de experiență profesională și care au cunoștințe de comunicare în limba engleză (cunoașterea 
limbii franceze reprezintă un avantaj). 
 
Art. 2  
Programul este organizat de Facultatea Bucharest Business School în colaborare cu Conservatorul Național 
de Arte și Meserii din Paris (denumit în continuare CNAM Paris). 
 
Art. 3 
La absolvire se acordă următoarele diplome: 
 
Diplomă de master – eliberată de ASE. 
 
Diplomă de Master of Business Administration – eliberată de CNAM Paris (dacă susținerea 
lucrării de disertație – memoire se realizează în maximum 1 an de la absolvirea studiilor); 
 
Art. 4  
Media minimă de admitere este 7,00 (șapte).  
 
Art. 5  
Înscrierea și admiterea candidaților se desfășoară în perioada 01 februarie - 25 septembrie 2026 pe adresele 
de e-mail indicate pe pagina programului inde.ro și pe 45Tinde@bbs.ase.ro45T. 
 
Art. 6  
Înscrierea candidaților se face pe baza datelor din certificatul de naștere, respectiv numele, inițiala/inițialele 
prenumelui/prenumelor tatălui (mamei, în cazul în care tatăl este necunoscut) și prenumele candidatului. 
 
Art. 7  
La înscriere încarcă un dosar de candidatură, care va sta la baza admiterii și care conține câte un singur fișier 
(copia va cuprinde toate paginile unui document și nu va fi încărcat pagină cu pagină) pentru următoarele 
documente: 
a) copia diplomei de bacalaureat sau echivalenta acesteia; 
b) copia diplomei de licență sau echivalenta acesteia; 
c) copia foii matricole/suplimentului la diplomă; 
d) copia cărții de identitate sau a pașaportului; 
e) copia certificatului de naștere; 
f) copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul); 
g) două scrisori de recomandare; 
h) alte documente care susțin pregătirea profesională și lingvistică; 
i) adeverință de la locul de muncă, din care să reiasă o vechime în muncă de cel puțin trei ani; 
j) adeverința medicală tip, în original, eliberată cu cel mult șase luni înainte de data înscrierii de 
cabinetele medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul de familie, din care să rezulte că 
solicitanții sunt apți pentru profilul la care candidează; 
k) 2 fotografii de tip buletin (3/4); 
l) copia documentului care atestă plata taxei de înscriere; 
m) curriculum vitae, care cuprinde: 
 studii: 
- formare inițială (instituția, perioada, tipul diplomei, media generală); 
- stagii/cursuri/seminarii de perfecționare în țară și străinătate (instituția, perioada, tipul 
diplomei, media generală de absolvire a studiilor); 
 
64 
- autoevaluare privind cunoașterea limbii engleze; 
 experiența profesională (organizații/perioade/funcții); 
 locul de muncă actual; 
 descrierea principalelor sarcini și responsabilități deținute la locul de muncă actual. 
n) scrisoare de motivație redactată în limba engleză, care să prezinte motivarea succintă a opțiunii de 
a urma programul MBA și anticiparea modului în care absolvirea acestuia va contribui la evoluția 
carierei candidatului; 
o) fișa de înscriere tip; 
p) declarația privind acordul prelucrării datelor cu caracter personal – Anexa 7; 
q) declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate pe platforma 
admiterii și corespondența dintre actele digitale/scanate și cele originale (Anexa 8). 
Actele de studii și/sau de stare civilă (certificat de naștere/căsătorie) redactate în altă limbă decât română vor 
fi însoțite de traduceri în limba română, legalizate. 
 
Art. 8  
1) Concursul de admitere are următoarele etape: 
a) Înscrierea pe bază de dosar, în 01 februarie - 25 septembrie 2026; 
b) Interviul de specialitate desfășurat în perioada 01 mai - 25 septembrie 2026 (a doua etapă – 
pentru locurile rămase necompletate). 
2) Candidații susțin un interviu de specialitate în limba engleză în fața unei comisii (interviul se va desfășura 
online) formată din cadre didactice ale Bucharest Business School și reprezentanți ai Conservatorului 
Național de Arte și Meserii din Paris.  
 
3) Interviul de specialitate constă în: 
a) prezentarea de către candidat a unei autocaracterizări (experiență și proiecte în plan profesional și 
managerial); 
b) exercițiu de identificare a problemelor care afectează funcționarea și performanțele unei companii; 
c) simularea unei posibilități de autoresponsabilizare în contextul schimbării organizaționale a 
companiei la care candidatul este angajat; 
d) stabilirea nivelului de cunoaștere a limbii engleze (cunoașterea limbii franceze constituie un 
avantaj); 
e) cunoașterea așteptărilor candidatului din partea programului MBA; 
f) proiecții ale unor demersuri semnificative de întreprins ca viitor absolvent al programului. 
Art. 9   
Pentru notare, fiecare membru al comisiei atribuie un punctaj de la 10 la 1 pentru următoarele criterii, calculându-
se o medie ponderată: 
Nrcrt. 
Criterii 
Coeficient 
1 
Comportament general (ținută, atitudine, capacitatea de a purta o discuție etc.) 
0,2 
2 
Pregătire profesională 
0,3 
3 
Pregătire universitară 
0,3 
4 
Alte calități (interes pentru continuarea studiilor, limbi străine, potențial pentru leadership și 
antreprenoriat etc.) 
0,2 
 
Art. 10   
Rezultatul admiterii – candidați admiși sau respinși– se va comunica personal fiecărui candidat pe adresa de e-
mail transmisă pentru corespondență, în cel mult 24 de ore de la validarea în comisia de admitere. 
 
Art. 11  
După înmatriculare, studenții urmează să încheie contracte de studii cu ASE, iar societățile care le 
sponsorizează studiile să încheie contracte de prestări servicii cu ASE și să achite prima tranșă din taxa de 
școlarizare, conform condițiilor contractuale, precum și să aducă la secretariatul facultății, în original, 
documentele menționate la art. 7. 
 
Bibliografia examenului de admitere este următoarea – BBS2: 
 
65 
• Business management, (2006), Bratianu, Constantin; Vasilache, Simona; Jianu, Ionela, București: Editura 
ASE , ISBN 9735948672 
• Entrepreneurship and effective small business management, (2015), Norman M. Scarborough, Jeffrey R. 
Cornwall, 11th global ed., Boston: Pearson ISBN 9781292060613 
• Global marketing, (2017), Warren J. Keegan, Mark C. Green, 9Pth
P global ed., Boston : Pearson, ISBN 
9781292150765 
• Strategic management of human resources, (2011), Jeffrey A. Mello, 3Prd
P ed., [Toronto]: South-
Western/Cengage Learning, ISBN 9780538743389. 
• Strategic management: principles and practice, (2014), Barry J. Witcher, Vinh Sum Chau,  
2Pnd
P ed., Andover: Cengage Learning, ISBN 9781408063958. 
• The Oxford handbook of innovation management, (2014), Mark Dodgson, David M. Gann, Nelson Phillips, 
Oxford: Oxford University Press. ISBN 9780198746492. 
• The theory and practice of change management, (2014), John Hayes, 4Pth
P ed., Houndmills: Palgrave 
Macmillan, ISBN 9781137275349. 
 
11. Programul MBA în Energie (în limba engleză) – cod BBS3 
Facultatea Bucharest Business School (Școala de Afaceri) 
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă acesteia, indiferent de domeniu, 
care îndeplinesc următoarele condiții: au cel puțin 3 ani de experiență profesională după absolvirea studiilor 
de licență, din care cel puțin un an de experiență profesională în domeniul energiei și au cunoștințe de 
comunicare la nivel avansat în limba engleză. 
 
Art. 2  
După promovarea examenului de finalizare a studiilor se acordă: 
  Diplomă de master – eliberată de ASE; 
 
Art. 3  
Media minimă de admitere este 6,00 (șase). Media se calculează folosind formula: 
Medie admitere = (punctajul obținut la interviul de admitere + punctajul obținut  
la evaluarea dosarului candidatului)/10 
 
Art. 4  
Înscrierea și admiterea candidaților se desfășoară în perioada 01 februarie - 25 septembrie 2026, la e-mail 
45Tenergy@bbs.ase.ro45T. 
 
Art. 5  
La înscriere încarcă un dosar de candidatură, care va sta la baza admiterii și care conține câte un singur fișier 
(copia va cuprinde toate paginile unui document și nu va fi încărcat pagină cu pagină) pentru următoarele 
documente  
a) copia diplomei de licență/ și/sau a atestatului de echivalare; 
b) copia foii matricole/suplimentului la diplomă; 
c) copia diplomei de bacalaureat; 
d) copia certificatului de naștere; 
e) copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul); 
f) 
copia cărții de identitate; 
g) formularele de înscriere completate; 
h) două scrisori de recomandare de la persoane care activează în domeniul energiei (în limba 
română sau engleză); 
i) 
scrisoare de motivare (în limba engleză); 
j) 
CV în limba engleză; 
k) adeverință de la locul de muncă care să ateste poziția ocupată și activitatea desfășurată (experiență 
în muncă de 3 ani și experiență în domeniul energiei de minim un an); 
l) 
adeverință medicală tip, eliberată de cabinetele medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul de 
familie, din care să rezulte că solicitanții sunt apți pentru profilul la care candidează – în original sau 
copie certificată conform cu originalul; 
 
66 
m)  2 fotografii de tip buletin (3/4); 
n) declarația privind acordul prelucrării datelor cu caracter personal – Anexa 7; 
o) declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate pe platforma 
admiterii și corespondența dintre actele digitale/scanate și cele originale (Anexa 8). 
p) dovada achitării taxei de înscriere. 
 
Art. 6  
Concursul de admitere are două etape: 
a) Evaluarea dosarului candidatului în timpul perioadei de înscriere. Dosarul fiecărui candidat este 
evaluat independent de către doi evaluatori pe un sistem de maximum 60 de puncte. Media 
obținută la evaluarea dosarului este media aritmetică a celor două evaluări. Criteriile de evaluare a 
dosarului cuprind un punctaj maxim, astfel distribuit: 
Media de la examenul de licență 
10 puncte 
Scrisoare de motivare 
10 puncte 
Experiență profesională, din care: 
- experiență în muncă 
- experiență in domeniul energiei 
- experiență managerială 
30 puncte 
10 puncte 
10 puncte 
10 puncte 
 
Scrisori de recomandare  
10 puncte 
Total 
60 puncte 
b) Interviu cu comisia de admitere – 40 de puncte, în zilele afișate pe site-ul programului. Interviul 
va urmări evaluarea capacității de exprimare orală în limba engleză, evaluarea motivării, evaluarea 
interesului profesional și evaluarea cunoștințelor specifice domeniului de studiu (cunoștințele 
testate se bazează pe bibliografia de mai jos). Interviul se va desfășura online. 
 
Art. 7  
1) Punctajul concursului de admitere pentru fiecare candidat se stabilește astfel: 
Punctajul general = punctajul obținut după evaluarea dosarului + punctajul obținut la interviu 
 
2) Pentru a fi admis, candidatul trebuie să aibă punctajul general minim de 60 de puncte din cele 100 de 
puncte maxim posibile (adică media 6,00 = punctaj general / 10). 
 
Art. 8  
Anunțarea rezultatelor admiterii se va face până la data de 25 septembrie 2026. Anunțarea rezultatelor 
admiterii se face atât prin afișare, cât și prin scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat în parte. 
 
Art. 9  
Eventualele contestații cu privire la rezultatele concursului de admitere se depun prin e-mail la adresa 
45Tenergy@bbs.ase.ro45T în termenul prevăzut în Anexa 2.  
 
Art. 10  
După înmatriculare, studenții urmează să încheie contracte de studii cu ASE (iar societățile care le 
sponsorizează studiile să încheie contracte de prestări servicii cu Academia de Studii Economice din București 
și să achite prima tranșă din taxa de școlarizare, conform condițiilor contractuale), și să aducă la secretariatul 
facultății, în original, documentele menționate la art. 5. 
 
Bibliografia examenului de admitere este următoarea – BBS3: 
• 
Tanțău Adrian, Staiger Robert (2017) Business Models for Renewable Energy Initiatives: Emerging 
Research and Opportunities, IGI Global Publisher, ISBN: 978-1-5225268-8-9 
• 
Hafner Manfred, Tagliapietra Simone (2017) - The European Gas Markets: Challenges and 
Opportunities, ISBN: 978-3319558004 
• 
International Energy Agency (IEA) – World Energy Outlook 2023 disponibil aici: 
https://www.iea.org/reports/world-energy-outlook-2023  
• 
The 2021-2030 Integrated National Energy and Climate Plan, available: 
 
67 
https://energy.ec.europa.eu/system/files/2020-06/ro_final_necp_main_en_0.pdf 
• 
Conall Heussaff, Simone Tagliapietra, Georg Zachmann, Jeromin Zettelmeyer (2022) An assessment 
of Europe’s options for addressing the crisis in energy markets, available: 
https://www.bruegel.org/sites/default/files/2022-09/PC%2017%202022.pdf 
• 
ISO 50001:2018 Energy management systems. Requirements and guidelines for use. Geneva 
• 
European Commission (2019) - The future electricity intraday market design, European Commission, 
ISBN: 978-92-79-88757-4 
 
 
12. Programul MBA în Industriile Creative și Culturale (în limba engleză) – cod BBS4 
Facultatea Bucharest Business School (Școala de Afaceri) 
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă acesteia, indiferent de domeniu, 
care îndeplinesc următoarele condiții: au cel puțin 3 ani de experiență profesională după absolvirea studiilor 
de licență și au cunoștințe de comunicare la nivel avansat în limba engleză. 
 
Art. 2  
După promovarea examenului de finalizare a studiilor se acordă: 
▪  Diplomă de master – eliberată de ASE; 
 
Art. 3  
Media minimă de admitere este 6,00 (șase). Media se calculează folosind formula: 
Medie admitere = (punctajul obținut la interviul de admitere + punctajul obținut la evaluarea dosarului 
candidatului)/10 
 
Art. 4  
Înscrierea și admiterea candidaților se desfășoară în perioada 01 februarie - 25 septembrie 2026, la adresa 
de e-mail creative@bbs.ase.ro. 
 
Art. 5  
La înscriere se încarcă un dosar de candidatură, care va sta la baza admiterii și care conține câte un singur 
fișier (copia va cuprinde toate paginile unui document și nu va fi încărcat pagină cu pagină) pentru următoarele 
documente: copia diplomei de licență și/sau a atestatului de echivalare; 
a) copia foii matricole/suplimentului la diplomă; 
b) copia diplomei de bacalaureat; 
c) copia certificatului de naștere; 
d) copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul); 
e) copia cărții de identitate; 
f) formularele de înscriere completate; 
g) două scrisori de recomandare (în limba română sau engleză); 
h) scrisoare de motivare (în limba engleză); 
i) CV în limba engleză; 
j) adeverință de la locul de muncă care să ateste poziția ocupată și activitatea desfășurată 
(experiență în muncă de 3 ani); 
k) adeverință medicală tip, eliberată de cabinetele medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul 
de familie, din care să rezulte că solicitanții sunt apți pentru profilul la care candidează – în original 
sau copie certificată conform cu originalul; 
l)  2 fotografii de tip buletin (3/4); 
m) declarația privind acordul prelucrării datelor cu caracter personal – Anexa 7; 
n) declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate pe platforma 
admiterii și corespondența dintre actele digitale/scanate și cele originale (Anexa 8). 
o) dovada achitării taxei de înscriere. 
 
Art. 6  
Concursul de admitere are două etape: 
(1) Evaluarea dosarului candidatului în timpul perioadei de înscriere. Dosarul fiecărui candidat este 
evaluat independent de către doi evaluatori pe un sistem de maximum 60 de puncte. Media 
 
68 
obținută la evaluarea dosarului este media aritmetică a celor două evaluări. Criteriile de evaluare 
a dosarului cuprind un punctaj maxim, astfel distribuit: 
 
 
Media de la examenul de licență 
10 puncte 
Scrisoare de motivare 
10 puncte 
Experiență profesională, din care: 
- experiență în muncă 
- experiență managerială 
30 puncte 
15 puncte 
15 puncte 
Scrisori de recomandare  
10 puncte 
Total 
60 puncte 
(2) Interviu cu comisia de admitere – 40 de puncte, în zilele afișate pe site-ul programului. Interviul 
va urmări evaluarea capacității de exprimare orală în limba engleză, evaluarea motivării, 
evaluarea interesului profesional și evaluarea cunoștințelor specifice domeniului de studiu 
(cunoștințele testate se bazează pe bibliografia de mai jos). Interviul se va desfășura online. 
 
Art. 7  
1) Punctajul concursului de admitere pentru fiecare candidat se stabilește astfel: 
 
Punctajul general = punctajul obținut după evaluarea dosarului + punctajul obținut la interviu 
 
2) Pentru a fi admis, candidatul trebuie să aibă punctajul general minim de 60 de puncte din cele 100 de 
puncte maxim posibile (adică media 6.00 = punctaj general / 10). 
 
Art. 8  
Anunțarea rezultatelor admiterii se va face până la data de 25 septembrie 2026. Anunțarea rezultatelor 
admiterii se face atât prin afișare, cât și prin scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat în parte. 
 
Art. 9  
Eventualele contestații cu privire la rezultatele concursului de admitere se depun prin e-mail la adresa 
creative@bbs.ase.ro în termenul prevăzut în Anexa 2.  
 
Art. 10  
După înmatriculare, studenții urmează să încheie contracte de studii cu ASE (ulterior,  societățile care le 
sponsorizează studiile vor încheia contracte de prestări servicii cu Academia de Studii Economice din 
București și  vor achita prima tranșă din taxa de școlarizare, conform condițiilor contractuale), și să aducă la 
secretariatul facultății, în original, documentele menționate la art. 5. 
 
Bibliografia examenului de admitere este următoarea – BBS4: 
● 
THE Rise of the Creative Class: And How It's Transforming Work, Leisure, Community and Everyday 
Life (2003), Richard Florida, Basic Books 
● 
Entrepreneurship and effective small business management, (2015), Norman M. Scarborough, Jeffrey 
R. Cornwall, 11th global ed., Boston: Pearson ISBN 9781292060613 
● 
Global marketing, (2017), Warren J. Keegan, Mark C. Green, 9th global ed., Boston : Pearson, ISBN 
9781292150765 
● 
Opportunities and challenges of artificial intelligence technologies for the cultural and creative sectors 
- https://op.europa.eu/en/publication-detail/-/publication/359880c1-a4dc-11ec-83e1-
01aa75ed71a1/language-en  
● 
The Ecology of Culture - A Report commissioned by the Arts and Humanities Research Council’s 
Cultural Value Project - 
https://publicartonline.org.uk/downloads/news/AHRC%20Ecology%20of%20Culture.pdf 
Balancing act : twenty-one strategic dilemmas in cultural policy - 
https://www.artsmanagement.net/3d96e1de1d7ec02a9255aed51118e252,0fm.pdf 
 
 
13. Programul MBA în Informații Relevante pentru Afaceri (în limba engleză) – cod BBS5 
Facultatea Bucharest Business School (Școala de Afaceri) 
 
 
69 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă acesteia, indiferent de domeniu, 
care îndeplinesc următoarele condiții: au cel puțin 3 ani de experiență profesională după absolvirea studiilor 
de licență și au cunoștințe de comunicare la nivel avansat în limba engleză. 
Art. 2  
După promovarea examenului de finalizare a studiilor se acordă: 
  Diplomă de master – eliberată de ASE; 
 
Art. 3  
Media minimă de admitere este 6.00 (șase). Media se calculează folosind formula: 
Medie admitere = (punctajul obținut la interviul de admitere + punctajul obținut la evaluarea dosarului 
candidatului)/10 
 
Art. 4  
Înscrierea și admiterea candidaților se desfășoară în perioada 01 februarie - 25 septembrie 2026, la e-mail 
45Tintelligence@bbs.ase.ro45T. 
 
Art. 5  
La înscriere încarcă un dosar de candidatură, care va sta la baza admiterii și care conține câte un singur fișier 
(copia va cuprinde toate paginile unui document și nu va fi încărcat pagină cu pagină) pentru următoarele 
documente:  
a) copia diplomei de licență și/sau a atestatului de echivalare; 
b) copia foii matricole/suplimentului la; 
c) copia diplomei de bacalaureat; 
d) copia certificatului de naștere; 
e) copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul); 
f) 
copia cărții de identitate; 
g) formularele de înscriere completate; 
h) două scrisori de recomandare (în limba română sau engleză); 
i) 
scrisoare de motivare (în limba engleză); 
j) 
CV în limba engleză; 
k) adeverință de la locul de muncă care să ateste poziția ocupată și activitatea desfășurată (experiență 
în muncă de 3 ani); 
l) 
adeverință medicală tip, eliberată de cabinetele medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul de 
familie, din care să rezulte că solicitanții sunt apți pentru profilul la care candidează – în original sau 
copie certificată conform cu originalul; 
m)  2 fotografii de tip buletin (3/4); 
n) declarația privind acordul prelucrării datelor cu caracter personal – Anexa 7; 
o) declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate pe platforma admiterii 
și corespondența dintre actele digitale/scanate și cele originale (Anexa 8). 
p) dovada achitării taxei de înscriere. 
 
Art. 6  
Concursul de admitere are două etape: 
a) Evaluarea dosarului candidatului în timpul perioadei de înscriere. Dosarul fiecărui candidat este 
evaluat independent de către doi evaluatori pe un sistem de maximum 60 de puncte. Media 
obținută la evaluarea dosarului este media aritmetică a celor două evaluări. Criteriile de evaluare a 
dosarului cuprind un punctaj maxim, astfel distribuit: 
Media de la examenul de licență 
10 puncte 
Scrisoare de motivare 
10 puncte 
Experiență profesională, din care: 
- experiență în muncă 
- experiență managerială 
30 puncte: 
15 puncte 
15 puncte 
Scrisori de recomandare  
10 puncte 
Total 
60 puncte 
b) Interviu cu comisia de admitere – 40 de puncte, în zilele afișate pe site-ul programului. Interviul 
va urmări evaluarea capacității de exprimare orală în limba engleză, evaluarea motivării, evaluarea 
 
70 
interesului profesional și evaluarea cunoștințelor specifice domeniului de studiu (cunoștințele 
testate se bazează pe bibliografia de mai jos). Interviul se va desfășura online. 
 
 
Art. 7  
1) Punctajul concursului de admitere pentru fiecare candidat se stabilește astfel: 
Punctajul general = punctajul obținut după evaluarea dosarului + punctajul obținut la interviu 
2) Pentru a fi admis, candidatul trebuie să aibă punctajul general minim de 60 de puncte din cele 100 de 
puncte maxim posibile (adică media 6.00 = punctaj general / 10). 
 
Art. 8  
Anunțarea rezultatelor admiterii se va face până la data de 25 septembrie 2026. Anunțarea rezultatelor 
admiterii se face atât prin afișare, cât și prin scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat în parte. 
 
Art. 9  
Eventualele contestații cu privire la rezultatele concursului de admitere se depun prin e-mail la adresa 
45Tintelligence@bbs.ase.ro45T în termenul prevăzut în Anexa 2.  
 
Art. 10  
După înmatriculare, studenții urmează să încheie contracte de studii cu ASE (iar societățile care le 
sponsorizează studiile să încheie contracte de prestări servicii cu Academia de Studii Economice din București 
și să achite prima tranșă din taxa de școlarizare, conform condițiilor contractuale), și să aducă la secretariatul 
facultății, în original, documentele menționate la art. 5. 
 
 
Bibliografia examenului de admitere este următoarea – BBS5: 
• 
Fingar, Thomas (2011) Reducing Uncertainty: Intelligence Analysis and National Security. Stanford 
Security Studies  
• 
Johnson, Loch K. (2010) The Oxford Handbook of National Security Intelligence. Oxford University 
Press  
• 
Nickels, William G., McHugh, James M., McHugh, Susan M. (2016) Understanding Business. 
McGraw-Hill Education  
• 
Walsh, Patrick F. (2020) Intelligence Leadership and Governance: Building Effective Intelligence 
Communities in the 21st Century. Routledge 85  
West, Chris (2001) Competitive Intelligence. Palgrave 
 
14. Programul MBA în Economia Educației și Leadership (în limba engleză) – cod BBS6 
Facultatea Bucharest Business School (Școala de Afaceri) 
 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă acesteia, indiferent de domeniu, 
care îndeplinesc următoarele condiții: au cel puțin 3 ani de experiență profesională după absolvirea studiilor 
de licență și au cunoștințe de comunicare la nivel avansat în limba engleză. 
 
Art. 2  
După promovarea examenului de finalizare a studiilor se acordă: 
 
Diplomă de master – eliberată de ASE; 
Art. 3  
Media minimă de admitere este 6.00 (șase). Media se calculează folosind formula: 
Medie admitere = (punctajul obținut la interviul de admitere + punctajul obținut la evaluarea dosarului 
candidatului)/10 
 
Art. 4  
Înscrierea și admiterea candidaților se desfășoară în perioada 01 februarie - 25 septembrie 2026, la e-mail 
45Teducation@bbs.ase.ro45T. 
 
Art. 5  
 
71 
La înscriere încarcă un dosar de candidatură, care va sta la baza admiterii și care conține câte un singur fișier 
(copia va cuprinde toate paginile unui document și nu va fi încărcat pagină cu pagină) pentru următoarele 
documente:  
a) copia diplomei de licență și/sau a atestatului de echivalare; 
b) copia foii matricole/suplimentului la diplomă; 
c) copia diplomei de bacalaureat; 
d) copia certificatului de naștere; 
e) copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul); 
f) 
copia cărții de identitate; 
g) formularele de înscriere completate; 
h) două scrisori de recomandare (în limba română sau engleză); 
i) 
scrisoare de motivare (în limba engleză); 
j) 
CV în limba engleză; 
k) adeverință de la locul de muncă care să ateste poziția ocupată și activitatea desfășurată (experiență 
în muncă de 3 ani și experiență în domeniul economic și în domeniul educației de minim un an); 
l) 
adeverință medicală tip, eliberată de cabinetele medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul de 
familie, din care să rezulte că solicitanții sunt apți pentru profilul la care candidează – în original sau 
copie certificată conform cu originalul; 
m)  2 fotografii de tip buletin (3/4); 
n) declarația privind acordul prelucrării datelor cu caracter personal – Anexa 7; 
o) declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate pe platforma admiterii 
și corespondența dintre actele digitale/scanate și cele originale (Anexa 8). 
p) dovada achitării taxei de înscriere. 
 
Art. 6  
Concursul de admitere are două etape: 
a) Evaluarea dosarului candidatului în timpul perioadei de înscriere. Dosarul fiecărui candidat este 
evaluat independent de către doi evaluatori pe un sistem de maximum 60 de puncte. Media 
obținută la evaluarea dosarului este media aritmetică a celor două evaluări. Criteriile de evaluare a 
dosarului cuprind un punctaj maxim, astfel distribuit: 
Media de la examenul de licență 
10 puncte 
Scrisoare de motivare 
10 puncte 
Experiență profesională, din care: 
- experiență în muncă 
- experiență managerială 
30 puncte: 
15 puncte 
15 puncte 
Scrisori de recomandare  
10 puncte 
Total 
60 puncte 
b) Interviu cu comisia de admitere – 40 de puncte, în zilele afișate pe site-ul programului. Interviul 
va urmări evaluarea capacității de exprimare orală în limba engleză, evaluarea motivării, evaluarea 
interesului profesional și evaluarea cunoștințelor specifice domeniului de studiu (cunoștințele 
testate se bazează pe bibliografia de mai jos). Interviul se va desfășura online. 
 
Art. 7  
1) Punctajul concursului de admitere pentru fiecare candidat se stabilește astfel: 
Punctajul general = punctajul obținut după evaluarea dosarului + punctajul obținut la interviu 
2) Pentru a fi admis, candidatul trebuie să aibă punctajul general minim de 60 de puncte din cele 100 de 
puncte maxim posibile (adică media 6.00 = punctaj general / 10). 
 
Art. 8  
Anunțarea rezultatelor admiterii se va face până la data de 25 septembrie 2026. Anunțarea rezultatelor 
admiterii se face atât prin afișare, cât și prin scrisoare/mesaj electronic transmis fiecărui candidat în parte. 
 
Art. 9 
Eventualele contestații cu privire la rezultatele concursului de admitere se depun prin e-mail la adresa 
45T 
education@bbs.ase.ro45T în termenul prevăzut în Anexa 2.S  
 
Art. 10  
 
72 
După înmatriculare, studenții urmează să încheie contracte de studii cu ASE (iar societățile care le 
sponsorizează studiile să încheie contracte de prestări servicii cu Academia de Studii Economice din București 
și să achite prima tranșă din taxa de școlarizare, conform condițiilor contractuale), și să aducă la secretariatul 
facultății, în original, documentele menționate la art. 5. 
 
Bibliografia examenului de admitere este următoarea – BBS6: 
• 
Principles of Economics, 9th edition, Cengage, 2021 G. Mankiw Cengage 
• 
Principles of Economics, 7th edition, McGrawHill, 2019, R. Frank, B. S. Bernanke, K. Antonovics, O. 
Heffetz 
• 
Educational Goods - Values, Evidence and Decision Making, H. Brighouse, H. F. Ladd, S. Loeb, A. 
Swift, 2018, The University of Chicago Press 
• 
HBR's 10 Must Reads on Design Thinking (with featured article "Design Thinking" By Tim 
Brown), Harvard Business Review Press (April 28, 2020) 
• 
R. Edward Freeman, Strategic Management: A Stakeholder Approach, 2010, Cambridge University 
Press 
• 
Gerry Johnson (2019), Exploring Strategy, 12th ed, Pearson-Prentice Hall,  ASE library : 
https://opac.biblioteca.ase.ro/opac/bibliographic_view/242145?pn=opac%2FSearch&q=exploring+stra
tegy#level=all&location=0&ob=asc&q=exploring+strategy&sb=relevance&start=0&view=CONTENT/ 
online: https://www.libristo.ro/ro/carte/exploring-strategy-text-and-cases_25586614 
• 
Frank Rothaermel (2021), Strategic Management, 5th ed, McGraw-Hill Education, [ ASE library:  
https://opac.biblioteca.ase.ro/opac/bibliographic_view/242120?pn=opac%2FSearch&q=Strategic+M
anagement#level=all&location=0&ob=asc&q=Strategic+Management&sb=relevance&start=0&view=
CONTENT/  online: https://www.libristo.ro/ro/carte/strategic-management-concepts_2533742 
• 
Shangai Education Model 45Thttps://www.core-econ.org/ 
 
 
15. Programul de masterat Finanțe aplicate/ Master of Applied Finance – cod tematică FIN 2 
Facultatea de Finanțe, Asigurări, Bănci și Burse de Valori 
 
   Limba de desfășurare a programului: engleză 
Art. 1   
Programul de masterat Finanțe aplicate /Master of 
Applied Finance este organizat de Facultatea de 
Finanțe, Asigurări, Bănci și Burse de Valori. Este un 
program 
de 
masterat 
profesional, 
axat 
pe 
dobândirea de competențe tehnice în finanțe 
aplicate și promovează o înțelegere mai profundă a 
modului în care funcționează piața financiară și 
instrumentele specifice acesteia. 
 
Art. 1     
The Master of Applied Finance program is organized 
by the Faculty of Finance and Banking. It is a 
professional master's program focused on gaining 
technical skills in applied finance and promotes a 
specialized understanding of how the financial 
markets work and its specific instruments. The 
language of the master's program is English.  
 
Art. 2    
Master 
of 
Applied 
Finance 
este 
destinat 
absolvenților de programe universitare de licență 
care doresc să aprofundeze domeniul financiar. 
Planul de învățământ, prin disciplinele sale, asigură 
următoarele direcții de formare: Instrumente și 
operațiuni în domeniul financiar, finanțe corporative, 
finanțare și evaluare, Investiții și piețe financiare. 
Art. 2  . 
The Master of Applied Finance is intended for 
graduates of undergraduate university programs who 
wish to aquire abilities in the field of finance. The 
curriculum, through its disciplines, provides the 
following training directions: Financial instruments 
and operations, corporate finance, financing and 
valuation, investments and financial markets. 
 
Art. 3     
Condițiile 
de 
înscriere, 
graficul 
desfășurării 
concursului și criteriile de selecție sunt conform 
prevederilor prezentului regulament. Candidații 
programului de masterat Finanțe aplicate/ Master of 
Applied Finance sunt supuși inclusiv prevederilor 
prezentului 
regulament 
cu 
privire 
la 
susținerea/echivalarea interviului de competență 
lingvistică. 
Art. 3      
The 
application 
requirements, 
the 
admission 
calendar and the selection criteria are according to 
this regulation guidelines. Candidates for the Master 
of Applied Finance program are also subject to this 
regulation 
guidelines 
regarding 
the 
support/equivalence of the language proficiency 
interview. 
 
73 
 
Art. 4     
Interviul de specialitate este susținut oral, pe baza 
tematicii de concurs, cod FIN2. Evaluarea la interviul 
de specialitate se face cu notă de la 10 la 1. Nota 
acordată reprezintă punctajul obținut la proba de 
specialitate. Calculul punctajului final de admitere 
este realizat conform art. 26 din Regulament.  
Art. 4    
The admission interview will be held orally, based on 
the admission bibliography, code FIN2. The grading 
at the admission interview is from 10 to 1. The final 
admission score will be made in accordance with 
Article 26 of the Regulations. 
 
Art. 5    
Candidații 
trebuie 
să 
respecte 
prevederile 
prezentului regulament (atât condițiile generale, cât 
și cele speciale aferente programului Master of 
Applied Finance). 
 
 
Art. 5     
Candidates must comply with the regulation 
guidelines (both general and special regulation 
related 
to 
the 
Master 
of 
Applied 
Finance 
programme).  
 
ADMISSION BIBLIOGRAPHY – code FIN2 
(Master of Applied Finance) 
No 
Contents 
References 
Pages 
1 
Introduction 
to financial 
statement 
analysis 
The disclosure of financial information;  
The balance-sheet, The income statement;  
The Statement of Cash-flows;  
Other financial statement information;  
Accounting manipulation 
[1] 
21-58 
2 
Time value 
of money 
The timeline; The three rules of time travel; The power 
of compounding; Valuing the stream of cash-flows;  
The net present value of a stream of cash-flows; 
Perpetuities, annuities and other special cases; Solving 
for variables other than present value or future value 
[1] 
96-140 
3 
Interest rates 
Interest rate quotes and adjustments;  
The determinants of interest rate;  
Risk and taxes;  
The opgortunity cost of capital  
[1] 
141-167 
4 
Estimating 
the cost  
of capital  
Equity cost of capital; Beta estimation; The market 
portfolio; The debt cost of capital; Project's cost of 
capital; Project risk characteristics and financing;  
Final Thoughts regarding on using  
the cost of capital. 
[1] 
400-436 
5 
Capital 
structure  
and pay-out 
policy  
Equity versus debt financing; Modigliani-Miller I and 
Modigliani- Miller II; Capital structure fallacies; MM: 
beyond the propositions; Distributions to shareholders; 
Comparison of dividends and share repurchase; The tax 
disadvantage  
of dividends; Payout versus retention  
of cash; Signaling with Payout policy 
[1] 
478-506 
584-611 
6 
Introduction  
to Financial 
Markets 
Financial Securities 
[2] 
4-6 
Financial Markets 
6-17 
7 
Mean 
Variance  
Portfolio 
Theory 
The Characteristics of the Opgortunity Set Under Risk 
[2] 
127-134 
8 
Security 
Analysis  
and Portfolio 
Theory 
The Efficient Market Hypothesis 
[2] 
243-247 
Equity Valuation and Trading 
40-42 
388-403 
59-70 
Trading on Margin 
80-85 
 
74 
No 
Contents 
References 
Pages 
Fixed Income Securities.  
Bond Trading, Duration and Convexity 
32-39 
277-294 
320-329 
337-340  
Financial Options and Their Characteristics 
467-475 
504-506 
Financial Futures and Their Uses 
538-556 
 
References 
Nr. crt. 
Referință bibliografică  
[1] 
Berk, J.; DeMarzo, P. 
Corporate Finance, 3Prd
P edition, Pearson, 2014. 
[2] 
Bodie, Z. A. Kane;  
A. J. Marcus 
Essentials of Investments, 6Pth
P edition, McGraw Hill International Edition 
9, 2007. 
 
 
16. Programul de masterat TEHNICI ACTUARIALE – TACT P* - 
Pcod tematică FIN 3 
Facultatea de Finanțe, Asigurări, Bănci și Burse de Valori 
 
Art.1  
Programul de masterat Tehnici actuariale – TACT organizat de Facultatea de Finanțe, Asigurări, Bănci și Burse 
de Valori este susținut și de parteneriatului ASE cu Institutul de Studii Financiare (ISF) și combină abordările 
practice cu sesiunile teoretice, oferind un bagaj important şi complex de cunoştinţe, necesar pentru a face față 
provocărilor create în industria serviciilor financiare. 
Art. 2  
Tematica programului de masterat este elaborată în concordanţă cu standardele educaţionale ale Asociaţiei 
Internaţionale a Actuarilor şi ale „Groupe Consultatif”, programul fiind recunoscut de Autoritatea de 
Supraveghere Financiară ca pregătire educaţională specifică acestei ocupații. 
 
Art. 3  
Principalele beneficii ale participării la acest program de studii universitare de masterat sunt următoarele: 
 posibilitatea de a dezvolta competenţele tehnice necesare în aplicarea metodelor/ instrumentelor 
actuariale în domeniul serviciilor financiare; 
 oportunitatea de a participa la stagii de practică specializate în cadrul unor instituţii financiare; 
 obţinerea unei calificări profesionale cu recunoaştere internaţională, cu perspective de carieră 
impresionante. 
 
Art. 4  
Condițiile de înscriere, graficul desfăşurării concursului şi criteriile de selecţie, modul de calcul al punctajului de 
admitere sunt conform prevederilor prezentului regulament. 
 
Art. 5  
Concursul de admitere constă în susţinerea unui interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs FIN3. 
 
Tematica de concurs – cod FIN3 
Nr. crt. 
Tematică 
Sursă 
Nr. pag. 
Asigurări de bunuri și persoane 
1 
Asigurarea sub aspect juridic 
[1] 
47-53 
2 
Elemente tehnice ale asigurărilor 
62-81 
3 
Asigurările de persoane  
324-342 
Analiza financiară 
4 
Activul 
net, 
Activele 
circulante 
nete, 
Fondul 
de 
rulment,  
Cash-flow-urile 
[2] 
328-336 
5 
Ratele rentabilităţii 
355-365 
6 
Diagnosticul riscului 
366-371 
7 
Valoarea actualizată (prezentă), perpetuităţi şi anuităţi  
203-207 
 
75 
8 
Fundamentarea deciziei de investiţii şi de Criteriile VAN, RIR,  
IP etc.  
207-211 
 
 
Bibliografie 
Nr. crt. 
Referinţa bibliografică 
[1] 
Văcărel, Iulian 
Asigurări şi reasigurări, ediția IV, Editura Expert, București, 2007. 
Bercea, Florian 
[2] 
Stancu, Ion 
Stancu, Dumitra 
Finanțe corporative cu Excel, Editura Economică, 2012. 
 
 
17. Programul Managementul afacerilor internaționale (în limba engleză) – cod REI2 
Facultatea de Relații Economice Internaționale 
Art. 1  
Programul se adresează absolvenților cu diplomă de 
licență 
sau 
echivalentă 
acesteia,indiferent 
de 
domeniul de licență și de anul absolvirii programului 
de licenţă, cu condiţia ca acesta să fie acreditat sau 
autorizat să funcţioneze provizoriu, conform legii, 
absolvenţi apţi pentru profilul la care candidează fără 
nici o discriminare, asigurându-se deplina egalitate 
de șanse persoanelor cu handicap. 
Art.1 
The program is aimed at graduates with a bachelor's 
degree or its equivalent, regardless of the field of 
study and the year of graduation of the bachelor's 
program, provided that it is accredited or authorized 
to operate provisionally, according to the law, 
graduates suitable for the profile for which they are 
applying without any discrimination, ensuring full 
equal opportunities for people with disabilities. 
 
Art 2.  
Programul este organizat de Facultatea de Relații 
Economice Internaționale, din cadrul Academiei de 
Studii Economice din București, în colaborare cu 
reprezentanţi ai mediului de afaceri (PwC Romania, 
Edenred, Mastercard). 
 
Art. 2 
The program is organized by the Faculty of 
International 
Economic 
Relations, 
within 
the 
Bucharest Academy of Economic Studies, in 
collaboration with representatives of the business 
environment (PwC Romania, Edenred, Mastercard). 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă 
toate prevederile prezentului regulament, precum si 
condițiile speciale de admitere specifice programului, 
menționate în această anexă. 
 
Art. 3 
Candidates applying to this master's program must 
comply with all provisions of the present regulations, 
as well as the special admission requirements 
specific to the program, as stated in this annex. 
 
Art. 4 
Candidații la acest program trebuie să încarce și 
următoarele documente suplimentare față de cele 
menționate la art. 20 din Regulament: 
o 
eseu motivațional (în limba engleză); 
o 
documente care atestă experiența 
profesională/recomandări (în limba 
română/engleză) 
o 
documente care atestă activități 
extracurriculare. 
 
Art. 4 
Candidates for this master program must upload the 
following additional documents to those mentioned in 
Article 20 of the Regulations: 
o 
a motivational essay (in English),  
o 
documents 
attesting 
to 
professional 
experience/recommendations (in Romanian 
or English)  
o 
document attesting extracurricular activities. 
Art. 5 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui 
interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
Art. 5 
The admission process consists of a specialised 
interview conducted in English, based on the 
admission topics.  
Art. 6  
Media generală de admitere este calculată conform 
prevederilor art. 26 din Regulament. 
Art. 6 
The overall admission grade is calculated in 
accordance with the terms of Article 26 of the 
Regulations. 
 
Tematica și Bibliografia de Concurs - REI2 Code Managementul Afacerilor Internaționale 
 (program de masterat în limba engleză) – International Business Management (in English) 
 
76 
 
No 
Theme 
Reference 
Pages 
1. 
National economies 
and international 
organizations 
in the context of 
globalization 
National economies – references for 
a multidimensional analysis 
[1] 
16-29 
International organizations 
[1] 
29-35 
Values and limits of the global 
governance process 
[1] 
97-108 
2. 
European Union’s 
institutions 
and policies 
Institutions and decision-making 
mechanisms 
[1] 
160-170 
Stages in the European Union’s 
economic integration 
[1] 
171-179 
The policies of the European Union and 
their funding 
[1] 
179-185 
The role of the European Union at 
global level and the role of Romania in 
the European Union 
[1] 
185-194 
3. 
International 
commercial 
negotiations 
Negotiation: types, strategies, 
techniques, tactics and stratagems 
[1] 
385-395 
Cultural differences in international 
negociations 
[1] 
396-399 
4. 
Communication in 
international 
business 
Communication in international business 
[1] 
690-707 
 
References 
No. 
Bibliography 
[1] 
Hurduzeu, G, 
Nicolescu, L (coord.) 
International Economic Relations. Teories, Strategies, Policies, 
Tools and Keys Studies, Editura ASE, București, 2019. 
 
Detalii program: 45Twww.mastermmib.ro45T 
 
 
18. Programul Comerț Exterior (în limba română) – cod REI3 
Facultatea de Relații Economice Internaționale 
 
Art. 1 Programul se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă acesteia,indiferent de 
domeniul de licență și de anul absolvirii programului de licenţă, cu condiţia ca acesta să fie acreditat sau 
autorizat să funcţioneze provizoriu, conform legii, absolvenţi apţi pentru profilul la care candidează fără nici o 
discriminare, asigurându-se deplina egalitate de șanse persoanelor cu handicap. 
 
Art 2. Programul este organizat de Facultatea de Relații Economice Internaționale, din cadrul Academiei de 
Studii Economice din București, în colaborare cu Ministerul Antreprenoriatului și Turismului – Direcția de Comerț 
Exterior. 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă toate prevederile prezentului regulament, precum si condițiile 
speciale de admitere specifice programului, menționate în această anexă. 
 
Art. 4  
Candidații la acest program trebuie să încarce și următoarele documente suplimentare față de cele menționate 
la art. 20 din Regulament: 
o 
eseu motivațional; 
o 
documente care atestă experiența profesională/recomandări  
o 
documente care atestă activități extracurriculare. 
 
Art. 5 
 
77 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
 
Art. 6  
Media generală de admitere este calculată conform prevederilor art. 26 din Regulament. 
 
Tematica și Bibliografia de Concurs – REI3  -  Comerț exterior  (program de masterat în limba română)  
 
Nr. crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Pagini 
1. 
Conținutul contractului 
de vânzare 
internațională 
Conținutul contractului de vânzare 
internațională (marfa – produsul, cantitatea, 
calitatea, ambalajul, 
marcarea, prețul) 
[1] 
382-388 
392-395 
Conținutul contractului de vânzare 
internațională (condițiile de livrare – 
termenul, modalitatea, paritatea de livrare, 
importanța condițiilor de 
livrare) 
[1] 
388-391 
397-399 
2. 
Tehnica operațiunilor de 
comerț exterior și plățile 
internaționale 
Tranzacțiile de comerț exterior (participanți, 
mecanism, transportul 
și vămuirea mărfurilor) 
[1] 
402-424 
Plățile internaționale – instrumente 
și modalități de plată 
[1] 
432-448 
3. 
Instrumentele politicii 
comerciale 
Managementul schimburilor 
comerciale internaționale 
[1] 
126-142 
 
Bibliografie 
Nr. crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Hurduzeu, G, 
Nicolescu, L. 
(coord.) 
Relații Economice Internaționale. Teorii, strategii, politici, instrumente 
și studii de caz, Editura ASE, 2017. 
 
 
 
19. Programul Managementul riscului financiar internațional (în limba română) – cod REI4 
Facultatea de Relații Economice Internaționale 
 
Art. 1 Programul se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă acesteia,indiferent de 
domeniul de licență și de anul absolvirii programului de licenţă, cu condiţia ca acesta să fie acreditat sau 
autorizat să funcţioneze provizoriu, conform legii, absolvenţi apţi pentru profilul la care candidează fără nici o 
discriminare, asigurându-se deplina egalitate de șanse persoanelor cu handicap. 
 
Art 2. Programul este organizat de Facultatea de Relații Economice Internaționale, din cadrul Academiei de 
Studii Economice din București. 
 
Art. 3 
Candidații la acest program de masterat respectă toate prevederile prezentului regulament, precum si condițiile 
speciale de admitere specifice programului, menționate în această anexă. 
 
Art. 4  
Candidații la acest program trebuie să încarce și următoarele documente suplimentare față de cele menționate 
la art. 20 din Regulament: 
o 
eseu motivațional; 
o 
documente care atestă experiența profesională/recomandări; 
o 
documente care atestă activități extracurriculare. 
 
Art. 5 
 
78 
Concursul de admitere constă în susţinerea unui interviu de specialitate pe baza tematicii de concurs. 
 
Art. 6  
Media generală de admitere este calculată conform prevederilor art. 26 din Regulament. 
 
 Tematica și Bibliografia de Concurs – REI4  -  Managementul Riscului Financiar Internațional 
(program de masterat în limba română)  
Nr. crt. 
Tematica 
Referințe 
bibliografice 
Pagini 
1. 
Mediul financiar 
internațional 
Sistemul financiar internațional, Piața 
valutară internațională, Piaţa eurovalutară, 
Echilibrul piețelor financiare internaționale 
[1] 
258-285
2. 
Piețele internaționale de 
capital și instrumente 
financiare derivate 
Piața internațională a acțiunilor, Piața 
internațională a obligațiunilor, Piețele 
internaționale de instrumente financiare 
derivate, Bursele internaționale de mărfuri 
[1] 
290-318
3. 
Aspecte financiare ale 
derulării unei afaceri 
internaționale 
Specificul finanțării de pe piețele 
internaționale, Mecanismele de finanțare de 
pe piețele internaționale, Creditarea pe 
piețele internaționale, Emisiunea de 
obligațiuni și acțiuni pe piețele 
internaționale 
[1] 
530-553
4. 
Managementul riscului în 
afacerile internaționale 
Relevanța managementului riscului pentru 
companii nonfinanciare, Arhitectura 
riscurilor în afacerile internaționale, Riscuri 
specifice afacerilor internaționale, Tehnici şi 
strategii de management al riscurilor în 
afacerile internaționale 
[1] 
568-595
 
Bibliografie 
Nr. crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Hurduzeu, G, 
Nicolescu, L. 
(coord.) 
Relații Economice Internaționale. Teorii, strategii, politici, instrumente 
și studii de caz, Editura ASE, 2017. 
 
 
20. Programul Comunicare în limba engleză pentru predare şi cercetare economică – cod REI6 
Facultatea de Relații Economice Internaționale 
 
Art. 1  
Concursul de admitere presupune susținerea interviului de specialitate în limba engleză cu întrebări adresate 
de membrii comisiei pe baza tematicii şi bibliografiei de concurs. Interviul de specialitate este organizat în 
campus. 
 
Art. 2 
Candidații la programele de studii universitare de masterat cu condiții speciale de admitere (menționate în 
Anexa 4) respectă toate prevederile prezentului regulament, precum si condițiile speciale de admitere specifice 
programului, menționate în această anexă. 
 
Tematica / Themes 
1 
Integrarea cercetării cu practica: procese 
și exemple din practică. 
Integrating research and practice processes 
and practical examples. 
2 
Tendințe și abordări în cercetare 
în învățământul superior. 
Trends and approaches in Higher Education 
research. 
3 
Aspecte referitoare la asigurarea calității 
în învățământul superior. Relevanța analizei 
nevoilor studenților. 
Quality assurance related aspects in Higher 
Education. The relevance of needs analysis. 
 
79 
4 
Publicarea rezultatelor cercetării în reviste 
internaționale. Provocări și posibile soluții. 
Publishing research outcomes in international 
journals. Challenges and possible solutions. 
5 
Aspecte interdisciplinare ale predării 
disciplinelor de specialitate prin intermediul 
limbii engleze. 
Interdisciplinary aspects related to teaching 
specialised subjects via the medium of English. 
 
Bibliografie 
Nr. 
crt. 
Referințe bibliografice 
[1] 
Bardi, Mirela & 
Muresan, Laura 
„Student Perception of Programme Quality – A Tool for Improvement”, 
In: Quality Assurance Review for Higher Education (QAR), 4(1)/2012 
pp. 14-22. 
http://www.aracis.ro/en/publications/qar-magazine/arhive/ 
[2] 
Creswell, John 
Educational Research, 2Pnd
P Edition, Pearson Merrill, Prentice Hall, 2008. 
Part 1: An Introduction to Education Research, pp. 1-57. 
[3] 
Fullan, Michael 
Change Forces. The Sequel. London: Falmer Press, 1999, pp. 1-30 
[4] 
Muresan, Laura 
Building "Learning Organisation" Elements in the Interdisciplinary Research 
and Teacher Education Master Programme at the Bucharest Academy of 
Economic Studies. 
In Synergy, vol. 4, no.2/2008, pp. 157-171. 
http://www.synergy.ase.ro/synergy-vol-4-no-2-2008.html 
[5] 
Roman, Monica 
Romanian Higher Education: Present and Perspectives. In: 
Synergy, vol. 4, no.2/2008, pp. 9-25. 
http://www.synergy.ase.ro/synergy-vol-4-no-2-2008.html 
[6] 
Grosu-Rădulescu, 
Lucia-Mihaela 
Opening Pandora’s Box: A Critique of Peer-Review Processes. In Synergy, 
vol. 18, no. 1/2022, pp.135-149. 45Thttp://www.synergy.ase.ro/issues/2022-
vol18-no-1/Art.%2011_Grosu%20Radulescu.pdf45T 
 
 
 
21. Programul Limbi Moderne și Comunicare în Afaceri Internaționale – cod REI5 
Facultatea de Relații Economice Internaționale 
 
Art.1  
Programul este organizat de Facultatea de Relații Economice Internaționale și se adresează absolvenților cu 
diplomă de licență sau echivalentă acesteia, ce au competențe de comunicare scrisă și verbală în limba engleză, 
atât ai facultăților cu profil economic, cât și celor cu studii în domeniul Filologie. 
 
Art. 2  
Concursul de admitere presupune susținerea interviului de specialitate în limba engleză cu întrebări adresate 
de membrii comisiei pe baza tematicii şi bibliografiei de concurs prin care sunt evaluate cunoștințele de 
specialitate privind comunicarea orală, scrisă, verbală și non-verbală, adaptată nevoilor de relaționare în context 
de afaceri național și internațional, inclusiv în situații interculturale și multilingve. Interviul de specialitate este 
organizat în campus. 
 
Tematica și bibliografia examenului de admitere masterat Limbi Moderne și Comunicare în Afaceri 
Internaționale (în limba engleză)/ Modern Languages and International Business Communication 
 
Nr. 
Tematică 
Surse 
Pagini 
1 
Abilități eficiente de comunicare orală și 
scrisă, verbală și non-verbală 
[1] 
Cap 1, pag.9-22 
[1] 
Cap 4, pag. 69-92 
 
[2] 
Cap 1, pag. 11-49 
[3] 
Cap 21, pag. 690-709 
 
 
80 
[4] 
Cap 4, pag. 57-82 
2 
Necesități de comunicare în contextul 
afacerilor naționale și internaționale; 
comunicarea interculturală și multilingvă 
[3] 
Cap 21, pag. 690-709 
 
 
Nr 
Surse 
[1]  
Constantinescu-
Ștefănel, Ruxandra 
Theories and techniques of face-to-face communication, București: Editura 
ASE, 2011, https://opac.biblioteca.ase.ro/opac/bibliographic_view/245517  
Chapter 1: What is Communication?, pag. 9-22 
Chapter 4: Verbal and Non-verbal Communication, pag. 69-92 
[2]  
David, Irina 
Enhancing Communication Skills in English: A Prerequisite for Success, 
Bucureşti: Editura Universitară, 2013, 
https://opac.biblioteca.ase.ro/opac/bibliographic_view/245708   
Chapter 1: “Insights into the role of communication”, pag. 11-49. 
[3]  
Hurduzeu, 
Gheorghe, 
Nicolescu, 
Luminiţa (eds.) 
International economic relations: theories, strategies, policies, tools and case 
studies, Bucureşti: Editura ASE, 2019, https://www.ceeol.com/search/book-
detail?id=938214, 
https://opac.biblioteca.ase.ro/opac/bibliographic_view/231650.    
Chapter 21: “Communication in International Business and Economics”, pag. 
690-709. 
[4]  
Marinescu, 
Roxana-Elisabeta 
Intercultural communication in contemporary society, Bucureşti: Editura ASE, 
2013, http://opac.biblioteca.ase.ro/opac/bibliographic_view/195859  
Chapter 4: “Effective Business Communication in an Intercultural Context”, pag. 
57-82. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Anexa 5   
 
81 
Certificate de competență lingvistică recunoscute de ASE 
 
Limba 
străină 
Certificatul recunoscut 
Engleză 
First Certificate in English (FCE) – minimum 160 
Certificate in Advanced English (CAE) 
Certificate of Proficiency in English (CPE) 
Cambridge English: Vantage (BEC Vantage) 
Cambridge English: Higher (BEC Higher) 
International English Language Testing Systems (IELTS): minimum Band 5.5 
Business Language Testing Service (BULATS): minimum 60 
TOEFL: minimum 46 
Germană 
Goethe-Zertifikat B2 
Deutsches Sprachdiplom KMK – nivel II (nivel B2/C1) 
Test DaF (nivel B2/C1) 
Goethe-Zertifikat C1 
Goethe-Zertifikat C2: Großes Deutsches Sprachdiplom 
Deutsche Sprachprüfung für den Hochschulzugang (DSH) 
 
Sunt echivalate și variantele anterioare ale certificatelor menționate mai sus,  
și anume: 
Zentrale Mittelstufenpüfung/ZMP  
Zentrale Oberstufenprüfung/ZOP 
Franceză 
Diplôme d'études en langue française (DELF) – nivel B2 
Diplôme d'études en langue française „option professionnelle” (DELF Pro) – nivel B2 
Diplôme approfondi de langue française (DALF) – nivel C1 
Diplôme de Langue de l’Alliance Française de Paris – nivel B2  
Diplôme de français professionnel (DFP): DFP Affaires, Juridique, Relations Internationales 
– nivel B2 
Test d’Évaluation de Français pour l’accès au Québec (TEFAQ) – nivel B2  
Test d’Évaluation de Français – Canada (TEF Canada) S- Spunctaj: 181-232 – înţelegere 
scrisă; 217-279 – înţelegere orală; 145-186 – lexic şi structură;  271-348 – exprimare scrisă; 
271-348 exprimare orală   
Test de connaissance du français TCF – nivel B2  
Test d'évaluation du français TEF – nivel B2  
 
Se recunosc alte certificate valabile de competență lingvistică pentru nivel independent user (B2) sau 
proficient user (C1, C2), obținute în urma unui examen recunoscut internațional sau acordat de o instituție 
recunoscută, numai cu aprobarea prealabilă a comisiei abilitate din cadrul Departamentului de Limbi Moderne 
și Comunicare în Afaceri din ASE. 
Sunt recunoscute doar certificatele obținute integral pentru toate competențele de comunicare, nu 
pentru cele obținute modular (parțial). 
Sunt recunoscute studiile universitare urmate integral în limbile engleză, franceză sau germană precum 
și cele urmate la secția bilingv și limbi moderne aplicate la programele acreditate. Dovada acestor studii este 
realizată pe baza diplomei absolvire studii universitare și a foii matricole sau, în cazul absolvenților care au 
promovat examenul de licență în sesiunea din iulie 2026, a foii matricole sau adeverinței care atestă mediile 
anilor de studiu.  
 
 
82 
Anexa 6 
Bibliografie pentru susținerea interviului de competență lingvistică 
I. Limba franceză 
 
1. Cilianu-Lascu, C., La terminologie à l’usage de l’économie, Editura ASE, 2016 
2. Constantinescu-Ştefănel, Ruxandra, Du mot… à la communication d’affaires (De la cuvânt... la 
comunicarea de afaceri), Editura ASE, București, 2017 
3. Ivanciu, N. (coord.), Korka, M., Lorentz, M.-A., Tourbatez, C., Dicţionar trilingv de comunicare 
interculturală in afaceri: română-engleză-franceză, Editura ASE, București, 2009 
4. Jégou, Delphine, Rosillo, Mari Paz, Quartier d’affaires – Français professionnel et des affaires, Niveau 
B1, CLE International, Paris, 2014  
 
II. Limba germană 
 
1. Eismann, Volker, Erfolgreich in der geschäftlichen Korrespondenz, Berlin: Cornelsen, 2010  
2. Eismann, Volker, Wirtschaftskommunikation Deutsch, Stuttgart: Klett Sprachen, 2018 
3. Mihalciuc, Maria; Constantinescu, Lora; Mureşan, Laura, Comunicare în afaceri. Scrisori în limbile 
română și germană / Geschäftskommunikation. Briefe rumänisch-deutsch. Bucureşti: Oscar Print, 
2009   
4. B2/ Marktplatz – Deutsche Sprache in der Wirtschaft, 45Thttps://www.dw.com/de/deutsch-
lernen/marktplatz/s-220345T 
5. WirtschaftsWoche,  45Thttps://www.wiwo.de45T 
6. Manager Magazin | Wirtschaftsnachrichten, 45Thttps://www.manager-magazin.de45T 
III. Limba engleză 
 
1. Hurduzeu, Gheorghe; Nicolescu Luminița (Contributors and Editors), International Economic Relations 
– Theories, strategies, policies, tools and case studies; Editura ASE, 2019. 
2. Marinescu, Roxana, Intercultural Communication in Contemporary Society, Editura ASE, 2013. 
3. Nicolae, M., Șerban-Oprescu, T. (eds.) (2012), Communication Matters. Aspectele comunicării 
contează, București, Editura ASE. 
4. Șerban, Raluca Nicoleta, Tips and Tricks Shortcutting English Grammar, Editura ASE, București, 
2016. 
https://www.economist.com/ 
https://academic.oup.com/ia 
45Thttps://www.washingtonpost.com/45T 
 
 
IV. Limba română 
 
1. Dima, Viorela-Valentina, Hurduzeu Raluca-Elena, Limba română pentru străini. Ştiinţe economice (trei 
volume): vol. 1: Domeniul financiar-contabil, vol. 2: Domeniul management, vol. 3: Domeniul marketing, 
Editura ASE, București, 2019 
2.  Ivanciu, Nina (coord.); Korka, Mihai; Lorentz, Maria-Antoaneta; Tourbatez, Cécile, Dicționar trilingv de 
comunicare interculturală în afaceri, Editura ASE, București, 2009. 
3.  Șerban, Raluca-Nicoleta, Comunicare de afaceri și limbaj economic în limba română, Editura ASE, 
București, 2016. 
4. Șerban, Mihai, Curs practic de limba română: comunicare orală și scrisă, Editura ASE, București, 2017 
 
 
 
83 
Anexa 7   
Declarație pe proprie răspundere  
 
Subsemnatul(a), _____________________, născut(ă) în localitatea ___________, județul/sectorul 
_______, având codul numeric personal _______, titular al C.I. cu seria __, nr. ______, eliberat la data de 
__________, de către ______, candidat la concursul de admitere organizat de ASE, declar pe propria 
răspundere că: 
 nu am fost exmatriculat fără drept de reînmatriculare din ASE; 
 nu voi beneficia concomitent de finanțare de la buget pentru două programe de studii universitare de masterat 
și nu voi urma simultan mai mult de două programe de studii universitare, indiferent de ciclul de studii și 
forma de finanțare ale acestora; 
 am fost înmatriculat la un alt program de studii universitare de masterat și am beneficiat de finanțare de la 
buget ___ semestre; 
 nu am fost înmatriculat la un alt program de studii universitare de masterat; 
Am luat act de dispozițiile art. 35 alin. (7) și art. 122 alin. (5) din Legea învățământului superior nr.199/2023, 
cu modificările și completările ulterioare, potrivit căruia „O persoană poate fi admisă şi înmatriculată ca student 
concomitent la cel mult două programe de studii, indiferent de instituţiile de învăţământ care le oferă.(...)  
O persoană poate beneficia de finanţare de la bugetul de stat pentru un singur program de studii 
universitare de scurtă durată, pentru un singur program de studii universitare de licenţă, pentru un singur 
program de studii universitare de master şi pentru un singur program de studii doctorale.” 
De asemenea: 
(1) am luat cunoștință de prevederile documentului denumit Politica ASE în domeniul protecției 
datelor cu caracter personal, publicat site-ul ASE; 
(2) consimt în mod expres și neechivoc ca datele cu caracter personal ce mă privesc să fie 
prelucrate de către ASE prin mijloace automate și neautomate, în conformitate cu prevederile 
Regulamentului nr. 679 din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice în ceea ce privește 
prelucrarea datelor cu caracter personal și privind libera circulație a acestor date și de abrogare a 
Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecția datelor) emis de Parlamentul 
European și Consiliul Uniunii Europene); 
(3) am luat cunoștință de faptul că prezentul consimțământ este valabil pentru prelucrarea tuturor 
datelor cu caracter personal necesare susținerii concursului de admitere la studii universitare de 
masterat, iar în situația în care voi fi admis, se extinde inclusiv pentru prelucrarea tuturor datelor 
cu caracter personal necesare încheierii contractului de studii, precum și pentru activitățile aferente 
gestiunii școlarității și al procesului de cazare. 
  
Prezenta declarație a fost dată în vederea înscrierii la concursul de admitere – sesiunea 2026 – la 
programele de studii universitare de masterat organizate în cadrul ASE. 
 
* dacă nu a beneficiat de finanțare de la buget, dar a fost înmatriculat la un alt program de studii 
universitare de masterat la taxă, se va menționa „0” semestre. 
 
Data 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Semnătura 
 
 
După completare, declarația trebuie semnată olograf/ /cu semnătură digitală avansată/calificată și 
încărcată în platformă. 
 
Notă: În cazul în care candidatul declară că a beneficiat de finanțare de la buget în cadrul unui alt 
program de masterat, acesta poate candida doar pe locuri finanțate prin taxă, cu excepția candidaților 
care optează pentru Masteratul didactic în economie. 
 
 
 
84 
Anexa 8   
 
Declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate  
pe platforma admitere.ase.ro la ASE  
 
 
Subsemnatul(a), ............................................................, cetățean ............................., născut(ă) la data 
de 
...................................., 
în 
..................................., 
cu 
domiciliul 
în 
............................................................................................., legitimat(ă) cu ................, seria ..............., nr. 
.............................., eliberat(ă) de ..............................................., la data de .............................., CNP 
.............................., adresă e-mail ............................................., în calitate de candidat la concursul de admitere 
pentru studiile universitare de masterat, organizat de ASE, pentru anul universitar 2026-2027, declar pe propria 
răspundere următoarele: 
- toate datele și informațiile furnizate sunt complete, reale și corecte; 
- documentele încărcate pe platforma admitere.ase.ro sunt autentice; 
- adresa de corespondență electronică indicată este veridică, funcțională, verificată de către 
subsemnatul și accept ca toate informațiile furnizate de către ASE să fie considerate recepționate; 
- sunt conștient că, în cazul constatării falsului sau falsificării acestora, voi fi eliminat(ă) din concurs 
sau exmatriculat(ă) de la programul de studii universitare de masterat la care am fost admis(ă) și 
voi suporta rigorile legii pentru săvârșirea infracțiunilor comise (fals, uz de fals, fals material în 
înscrisuri oficiale), conform Art. 326 din Codul penal, cu modificările și completările ulterioare. 
 
Semnătura candidatului 
 
 
Data:S  
 
 
Notă: Declarația trebuie completată, semnată olograf/cu semnătură digitală avansată/calificată și 
încărcată de candidat în platforma admitere.ase.ro. 
 
 
 
85 
Anexa 9 
Taxele de înscriere, de școlarizare și procedura de plată  
 
1. Taxe pentru înscrierea la concursul de admitere, sesiunile iulie – septembrie 2026 
 
Pentru candidaţii cetăţeni români, cetățenii statelor membre ale Uniunii Europene, ai statelor aparținând 
Spațiului Economic European și ai Confederației Elvețiene, cetăţenii britanici şi membrii familiilor acestora, 
ca beneficiari ai Acordului privind retragerea Regatului Unit al Marii Britanii şi Irlandei de Nord din Uniunea 
Europeană şi din Comunitatea Europeană a Energiei Atomice 2019/C 384 I/01 (UE, SEE, CE și UK)şi cei 
care au dobândit protecție internațională în România sau au dobândit drept de ședere pe termen lung în 
România: 
Programele de studii universitare de masterat (indiferent de numărul opțiunilor) 
350 lei 
Programele de studii universitare de masterat de tip MBA  organizate de Bucharest 
Business School (Școala de Afaceri) 
600 lei 
Pentru candidaţii proveniţi din state care nu fac parte din Uniunea Europeană, Spațiul Economic European 
şi ai Confederaţiei Elvețiene, cetăţenii britanici şi membrii familiilor acestora, ca beneficiari ai Acordului 
privind retragerea Regatului Unit al Marii Britanii şi Irlandei de Nord din Uniunea Europeană şi din 
Comunitatea Europeană a Energiei Atomice 2019/C 384 I/01 (UE, SEE, CE și UK) 
Programele de studii universitare de masterat  
450 euro 
 
 
2. Taxe de școlarizare pentru studii universitare de masterat 
Facultatea 
Programul de studii universitare de masterat 
Limba 
de 
predare 
Taxe de școlarizare 2026-2027 
RO, UE, SEE, CE 
și UK 
NON-
UE 
Administrarea Afacerilor, 
cu Predare în Limbi 
Străine 
Antreprenoriat 
engleză 
12.000 lei 
4.500 € 
Antreprenoriat și administrarea afacerilor 
franceză 
12.000 lei 
4.500 € 
Antreprenoriat și administrarea afacerilor 
germană 
12.000 lei 
4.500 € 
Strategii de afaceri și leadership 
engleză 
12.000 lei 
4.500 € 
Afaceri digitale și inovație 
engleză 
12.000 lei 
4.500 € 
Analize de afaceri 
engleză 
12.000 lei 
4.500 € 
Sisteme integrate de Afaceri 
engleză 
12.000 lei 
4.500 € 
Blockchain pentru Afaceri 
engleză 
12.000 lei 
4.500 € 
Administrație și 
Management Public 
Administrație și management public 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Administrație publică și integrare europeană 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul resurselor umane în sectorul public 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Business și Turism 
Business 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Administrarea afacerilor comerciale 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Administrarea afacerilor în turism 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul calității, expertize și protecția consumatorului 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Geopolitică și afaceri 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Excelență în Business și Servicii / Excellence in Business and Services 
engleză 
8.000 lei 
4.500 € 
Vânzări și dezvoltare organizațională 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Management și marketing în turism (la Buzău) 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Bucharest Business 
School (Școala de Afaceri) 
MBA în energie 
engleză 
3.500 € 
4.500 € 
MBA Româno-Canadian 
engleză 
7.500 € 
7.500 € 
MBA Româno-Francez INDE 
engleză 
4.000 € 
4.500 € 
MBA în informații relevante pentru afaceri 
engleză 
3.000 € 
4.500 € 
MBA în industriile creative și culturale 
engleză 
2.500 € 
4.500 € 
MBA în economia educației și leadership 
engleză 
3.000 € 
4.500 € 
Cibernetică, Statistică și 
Informatică Economică 
Cibernetică și economie cantitativă 
română 
12.000 lei 
4.500 € 
Statistică aplicată și data science 
română 
12.000 lei 
4.500 € 
Informatică economică 
română 
12.000 lei 
4.500 € 
Analiza afacerilor și controlul performanței întreprinderii 
română 
12.000 lei 
4.500 € 
Sisteme informatice pentru managementul resurselor și proceselor 
economice 
română 
12.000 lei 
4.500 € 
E-Business 
română 
12.000 lei 
4.500 € 
Baze de date - suport pentru afaceri 
română 
12.000 lei 
4.500 € 
Securitatea informatică 
engleză 
12.000 lei 
4.500 € 
Analitica aplicată a datelor / Applied Data Analyitics 
engleză 
12.000 lei 
4.500 € 
 
86 
Facultatea 
Programul de studii universitare de masterat 
Limba 
de 
predare 
Taxe de școlarizare 2026-2027 
RO, UE, SEE, CE 
și UK 
NON-
UE 
Tehnologii informatice pentru ingineria datelor 
română 
12.000 lei 
4.500 € 
Contabilitate și Informatică 
de Gestiune 
Concepte și practici de audit la nivel național și internațional 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Contabilitate internațională 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Contabilitate, control și expertiză 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Analiza financiară și evaluare 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Contabilitatea și fiscalitatea entităților economice 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Contabilitate, audit și informatică de gestiune 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Contabilitate, audit și informatică de gestiune 
engleză 
8.000 lei 
4.500 € 
Informatică de gestiune 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Drept 
Dreptul european al afacerilor 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Carieră judiciară 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Economie și Comunicare 
în Afaceri 
Economie europeană 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Comunicare în afaceri 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Masterat didactic în economie 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Economie Agroalimentară 
și a Mediului 
Economia și administrarea afacerilor agroalimentare 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul proiectelor de dezvoltare rurală și regională 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Dezvoltarea durabilă a afacerilor și organizațiilor economice 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Finanțe, Asigurări, Bănci și 
Burse de Valori 
Bănci centrale și instituții financiare 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Finante și bănci - DOFIN 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Finanțe corporative 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Management financiar și investiții 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Fiscalitate 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Tehnici actuariale - TACT 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Finanțe aplicate / Master of Applied Finance 
engleză 
8.000 lei 
4.500 € 
Management 
Managementul afacerilor 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul afacerilor prin proiecte 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul serviciilor de sănătate 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul resurselor umane 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Consultanță în management și dezvoltarea afacerilor 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul proiectelor 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul afacerilor mici și mijlocii 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Management și marketing internațional 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul afacerilor 
engleză 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul afacerilor (la Piatra-Neamț) 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul afacerilor mici şi mijlocii (Deva) 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Marketing 
Cercetări de marketing 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul relațiilor cu clienții / Customer Relationship Management 
engleză 
8.000 lei 
4.500 € 
Marketing și comunicare în afaceri 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Marketing online 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Marketing strategic 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Relații publice în marketing 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Relații Economice 
Internaționale 
Comunicare în limba engleză pentru predare și cercetare economică 
engleză 
8.000 lei 
4.500 € 
Economie internațională și afaceri europene 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul riscului financiar internațional 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Logistică internațională 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Diplomație în economia internațională 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Managementul afacerilor internaționale 
engleză 
8.000 lei 
4.500 € 
Comerț exterior 
română 
8.000 lei 
4.500 € 
Limbi moderne și comunicare în afaceri internaționale 
engleză 
8.000 lei 
4.500 € 
 
3. Procedura de plată  
Candidații la concursul de admitere desfășurat în cadrul ASE sesiunea iulie-septembrie 2026, pot achita taxa 
de înscriere la concursul de admitere, respectiv taxa de școlarizare, în cazul repartizării pe un loc cu taxă, prin 
următoarele modalități: 
a) Prin sistemul de plăți online disponibil pe platforma admitere.ase.ro, pentru deținătorii oricărui tip 
de card (Visa, Mastercard, Revolut etc.), urmând pașii indicați în platforma admitere.ase.ro. 
 
 
87 
b) Prin ordin de plată/internet banking într-unul din conturile: 
- RO16RNCB0072001607860102 – cont în lei, deschis la BCR, cod fiscal 4433775, ASE; 
- RO15RNCB0072001607860023 – cont în valută euro, deschis la BCR, SWIFT RNCBROBU, cod 
fiscal 4433775, ASE. 
Candidații sunt obligați să specifice pe ordinul de plată următoarele informații: Beneficiar – ASE, iar la 
detalierea plății - tipul taxei (taxă înscriere/taxă școlarizare), nume, inițiala/inițialele tatălui, prenume 
(pentru doamne este completat numele conform certificatului de naștere) și CNP, pentru candidații de 
cetățenie română, respectiv ID pentru candidați străini (codul generat de platforma admitere.ase.ro).  
Foarte important: Pe ordinul de plată sunt completate datele candidatului la admitere la facultate cu 
privire la nume, inițiala/inițialele tatălui, prenume (pentru doamne este trecut numele conform 
certificatului de naștere), și nu ale persoanei care face plata, dacă aceasta este diferită de candidat. 
Ex: taxa de înscriere Ionescu M. Claudiu Răzvan 5020127151771. 
Documentul de plată care atestă dovada plății este încărcat pe platforma admitere.ase.ro. 
 
c) La ghișeele oricărei unități bancare, prin foaie de vărsământ, în cazul în care candidatul nu dispune 
de instrumentul de plată aferent plății (card bancar), într-unul din conturile: 
 RO16RNCB0072001607860102 – cont în lei, deschis la BCR, cod fiscal 4433775, ASE; 
 RO59BRDE445SV36571854450 – cont în lei, deschis la BRD agenția ASE, cod fiscal 4433775, 
ASE; 
 RO15RNCB0072001607860023 – cont în valută euro, deschis la BCR, SWIFT RNCBROBU, cod 
fiscal 4433775, ASE. 
 
Candidații sunt obligați să specifice pe formularul de plată următoarele informații: Beneficiar – ASE, iar 
la detalierea plății - tipul taxei (taxă înscriere/taxă școlarizare), nume, inițiala/inițialele tatălui, prenume 
(pentru doamne este completat numele conform certificatului de naștere) și CNP candidat de cetățenie 
română /ID candidat străin (codul generat de platforma admitere.ase.ro).  
Ex: taxă înscriere Ionescu M. Claudiu Răzvan 5020127151771. 
Documentul de plată care atestă dovada plății se va încărca pe platforma admitere.ase.ro 
Foarte important: Pe ordinul de plată sunt completate datele candidatului la admitere la facultate cu 
privire la nume, inițiala/inițialele tatălui, prenume (pentru doamne este completat numele conform 
certificatului de naștere), și nu ale persoanei care face plata, dacă aceasta este diferită de candidat. 
 
 
 
88 
 
Anexa 10 
Online registration of EU, EEA,  Swiss Confederation and UK Citizens 
 
Online registration of the European Union member states, of the European Economic 
Area countries,  of the Swiss Confederation and United Kingdom of Great Britain and 
Northern Ireland Citizens (EU, EEA, SC and UK) 
 
Art. 1. 
(1) Foreign citizens from the European Union member states, EEA countries, the Swiss Confederation and 
UK (as beneficiaries of the Agreement on the withdrawal of the United Kingdom of Great Britain and 
Northern Ireland from the European Union and the European Atomic Energy Community 2019/C 384 I/01) 
have the right to enroll to study in Romania under the same conditions as Romanian citizens. 
(2) Recognition of the Bachelor diploma / equivalent by the National Centre for Degree Assessment 
and Academic Recognition:  
a) 
The study documents issued by foreign institutions must be recognized by the National Centre for 
Degree 
Assessment 
and 
Academic 
Recognition 
(CNRED) 
details 
available 
on: 
https://cnred.edu.ro. 
b) 
After the receipt of the recognition / equivalence certificate from the CNRED, the applicant 
shall proceed to the registration and admission procedure, in accordance with the ASE’s 
admission methodology. 
(3) Documents required for online registration with Bucharest University of Economic Studies – Master 
program  
a) 
Bachelor diploma or equivalent and transcript of records/diploma supplement – original documents 
and authenticated translations into Romanian; 
b) 
High School Graduation Diploma (Baccalaureate) or equivalent and transcript of records – original 
documents and authenticated translations into Romanian.  
c) 
The diplomas issued by foreign institutions will be accompanied by the recognition certificate 
delivered by the CNRED. 
d) 
Birth certificate – certified translation into Romanian; 
e) 
Marriage certificate (if applicable) – certified translation into Romanian; 
f) 
Identity card/passport copy; 
g) 
Statement by the student (Annex 7) that he/she will not be the beneficiary of budget financing, 
simultaneously, for any two study programmes, regardless of their level, and he/she will not attend 
simultaneously more than two study programmes, regardless of their level and financing (issued 
during the registration and signed by the student) and he/she agrees to their personal data 
processing for the admission process; 
h) 
Medical certificate stating that the applicant is fit for university studies (delivered within the last 6 
months prior to the registration, by the family physician or university/regional medical practices); 
i) 
Language certificate for the language of instruction of the master programme, if applicable; 
j) 
Statement by the student (Annex 8) certifying the documents are authentic and the uploaded 
copies correspond to the original documents; 
k) 
Other documents – for the master programs with special conditions; 
l) 
The registration fee –350 lei (paid online). 
(4) The official admission platform is admitere.ase.ro and will be used for the entire admission process, from 
pre-registration, to the ranking of the applicants, the distribution by faculties (admitted applicants, waiting 
list and rejected applicants), type of financing (budgeted place or with tuition fee) and the final results of 
the admission process (admitted and rejected applicants lists). 
(5) The applicants will be able to check permanently on their status throughout the different steps of the 
admission process by checking on the platform admitere.ase.ro. 
(6) The registration period is 16-20 July 2026 without exception. By the deadline, all the application documents 
shall be uploaded, the order of the options registered by types of financing and the applicant must have 
confirmed the end of the registration by hitting the button ”Trimite pentru înscriere” (=Submit for 
registration). 
(7) The documents shall be uploaded on the admission platform.  
(8) All graduates of international study programs shall send their study documents (bachelor diploma or 
equivalent, 
diploma 
supplement/transcript 
of 
records, 
CNRED 
recognition 
certificate) 
45Tto 
internationaladmission@ase.ro 45Tprior to the online registration. The equivalent grades to the Romanian 
system will be transmitted to the applicants by e-mail and uploaded by themselves on the registration 
 
89 
platform. 
(9) Bucharest University of Economic Studies offers various graduate specializations, shown in Annex 1. 
 
Art. 2 
(1) Programs taught in English, with admission requirements described in Annex 3:  
a) 
Accounting, Audit and Management Information Systems 
b) 
Customer Relationship Management  
c) 
Excellence in Business and Services 
d) 
Informatic Security 
e) 
International Business Management  
f) 
Applied Data Analytics 
 
(2) Programs taught in English, with admission requirements described in Annex 4 
a) Applied Finance - https://maf.ase.ro/ 
b) Business Analytics - https://analytics.fabiz.ase.ro/ (online interview) 
c) Blockchain for Business* - https://blockchain.fabiz.ase.ro/  (online interview) 
d) Business Strategy and Leadership - https://strategy.fabiz.ase.ro/ (interview on site) 
e) Digital Business and Innovation http://mdbi.fabiz.ase.ro/ (online interview) 
f) 
Entrepreneurship https://entrepreneurship.fabiz.ase.ro/ (interview on site) 
g) Integrated Business Systems* - https://mibs.fabiz.ase.ro/  (online interview) 
h) International Business Management - https://mastermmib.ro  
i) 
Business management - https://management.ase.ro/masters-programs/ 
 
 
(3) Program taught in French, with admission requirements described in Annex 4 
a)      Entrepreneurship and Business Administration - https://mega.fabiz.ase.ro/ (interview on site) 
 
(4) Program taught in German, with admission requirements described in Annex 4 
a)     Entrepreneurship and Business Administration - https://mebw.fabiz.ase.ro/ (interview on site) 
 
(5)  
MBAs taught in English, with admission requirements described in Annex 4 
a) Romanian-Canadian 
MBA 
- 
https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-
programs/roca-executive-mba/  
b) Romanian-French MBA - https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-programs/inde-
mba/  
c) Energy MBA - https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-programs/energy-mba/  
d) MBA in Economics of Education and Leadership - https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-
executive-mba-programs/economics-of-education-and-leadership-mba/  
e) Business 
intelligence 
MBA 
- 
45Thttps://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-
programs/business-intelligence-mba/45T  
f) 
MBA in Creative and cultural industries - https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-
programs/creative-mba/  
 
Art. 3 
OVERVIEW OF THE ADMISSION PROCESS: 
(1) The master programs have a normal duration of 2 academic years (4 semesters) conducting to the 
accumulation of 120 ECTS. They can either be research or professional-oriented masters. Both allow the 
graduates to pursue their education at the doctoral level. 
(2) For the regular programs, there are places funded from the state budget (without tuition fees) and tax 
places. The study programs are organized by faculties. A candidate can apply for a single faculty, choosing 
among the programs available in the respective study area. The number of places per program is detailed 
in the Annex 1. The amount of the registration and tuition fees is stipulated in the ASE Methodology on 
university fees. 
(3) The admission process is open for Bachelor's graduates having a Bachelor's diploma or equivalent, 
regardless of the year of graduation, provided the level of studies and the diploma are recognized by the 
Ministry of Education. 
(4) The citizens of other European Union member states, of the European Economic Area,  of the Swiss 
Confederation and UK are entitled to take part in the admission process under the same legal conditions 
as the Romanian citizens, including the same tuition fees. Their Bachelor's or equivalent diploma has to 
be recognized by the competent department of the Ministry of Education prior to the registration with the 
ASE (the process may take up to 30 days). 
(5) The admission process consists of the online registration, an interview/written exam. The admission of the 
 
90 
applicants is strictly based on the admission average grade point – descending ranking of the applicants, 
correlated with the options expressed at the registration. The minimum average grade required to pass the 
admission exam is 6,00. 
(6) For the admission to a study program taught in Romanian, the foreign citizens have to provide a language 
certificate delivered by institutions recognized by the Ministry of Education. In case they didn't study in 
Romanian or don't have such a certificate, they will pass an interview in Romanian.  
(7) For the admission to a study program taught in other languages (English, French, German) the language 
test is compulsory for all the candidates who don’t have a recognised certificate/ didn’t graduate a 
bachelor’s programme taught in the respective language. An applicant can choose programs in Romanian 
and only one of the other languages of instruction (either English, French or German), except for the Faculty 
of Business Administration in foreign languages, where they can choose between two languages (either 
English, French or German). 
(8) The interview performance is assessed with a qualification „Pass” / „Fail”. 
(9) The written test consists of multiple choice questions (duration: 2 hours), with one correct answer. The test 
will be written in the language of instruction of the program. The preparation for it will be done using the list 
of topics and references in Annex 3 and 4. 
(10) The admission average grade point is determined as follows: 60% the Bachelor's graduation average grade 
and 40% the grade of the exam (written test/ specialized interview). A minimum of 6,00 / 10 is required in 
order to be admitted. 
(11) If there is more than one applicant with the same GPA as the last one admitted on a budgeted or tax place, 
there will be used additional criteria: grade from the written test, the bachelor average graduation grade 
and the average of the years of undergraduate studies. 
(12) The applicants who are students or graduates of higher education studies may enrol for a second Master’s 
program, either on a budgeted place or a tax place, under the following conditions: 
a) if the first  program was financed from the state budget, the second will be on tuition fee, 
b) if the first program was financed by tuition fees, the second may be on a budgeted place or a tax 
place. 
(13) The applicants who are students or graduates of master programs and received support from the state 
budget for a certain part of their studies have to state it upon registration. An admitted applicant may benefit 
of budget support only for one program, for the normal duration of the studies. The redistribution of the 
budgeted places is done after the 1st year of studies, based upon the academic results of the students, as 
stipulated in the ASE Regulation regarding the Master’s studies. 
 
Art. 4 
REGISTRATION: 
(1) There is only one registration, with one faculty, for as many options as available for the respective study 
area.  
(2) Upon online registration, the applicant will express options (and rank of the options) for study programs 
and type of financing (budgeted or tax places). 
(3) After the end of the registration period no changes are admitted to the registration data: options, their order 
and other information. 
 
Art. 5 
RESULTS AND CONFIRMATION 
(1) The admission results are published as follows: applicants admitted on budgeted places, applicants 
admitted on tax places and waiting lists. The waiting list contains the names of the applicants who qualify 
for at least one of their options, but have a GPA inferior to the last admitted applicant. They may obtain an 
eligible place after the end of the confirmation period. 
(2) In case of insufficient applications for some of the programs, it is possible they would not open. The 
candidates are advised to put more than one option. In case some of the programs are cancelled, the 
applicants affected by the cancellation, may be offered the option of adding other options from the places 
still available in other programs. 
(3) The admitted applicants will confirm their place as follows: 
a) the applicants admitted on a budgeted place will register the original baccalaureate diploma and the 
transcripts, the bachelor diploma and transcripts. This rule also applies for applicants admitted on a 
tax place or those on a waiting list if they registered options for budgeted places. 
b) the applicants who want to be distributed on a tax place will pay 4000 lei (online, on the admission 
platform). This includes the applicants admitted on a tax place, the applicants admitted on a 
budgeted place or who are on a waiting list and have options to follow a study program on a tax 
place. 
 
91 
c) the applicants who register the original baccalaureate diploma, the bachelor diploma and transcripts 
and pay 4000 lei will be considered for both forms of financing (budgeted and tax places), according 
to their initial options. 
d) the applicants who don’t register the original baccalaureate diploma, the bachelor diploma and 
transcripts nor pay 4000 lei will be rejected. 
e) at the end of the confirmation period, the final admission ranking is published: applicants admitted 
on a budgeted place, applicants admitted on tax places and rejected applicants. One applicant may 
be declared admitted to a better ranking option from his/her initial option. 
(4) The applicants who were initially placed on a waiting list and paid 4000 lei but are not admitted, will recover 
the whole amount paid upon request. 
(5) The applicants admitted on a budgeted place who have also paid 4000 lei will receive the whole amount 
back, upon written request. 
 
Art. 6 
ENROLLMENT IN  THE 1ST YEAR OF STUDIES 
(1) The admitted applicants are matriculated to the 1st year of studies during the academic year 2026-2027 
by a Rector’s decision. The admitted applicants shall register the original study documents and sign an 
educational contract with the Bucharest University of Economic Studies in the first three weeks from the 
beginning of the academic year, and the stipulations of ASE Regulation regarding the Master’s studies. 
(2) If the semester tuition fee exceeds 4,000 lei, candidates who have been declared Admitted must pay the 
difference prior to signing the university study contract, but no later than the end of the contract signing 
period (the first 3 weeks of the first semester). 
(3) The status of budgeted / tax paying student is updated after the 1st year of studies. The students will be 
ranked according to their academic performance (number of credits and average grade). 
(4) The organisation of the study groups doesn’t consider the status of the student (budgeted or tax place). 
(5) The scholarships, aids and other facilities are available with respect to the law. ASE provides admitted 
applicants with accommodation in campus based on their academic performance. 
 
Art. 7 
ADMISSION AND TUITION FEES 
(1) The registration and tuition fees are decided each year by the Academic Senate of the university and might 
be subject to slight changes from one year to another. 
(2) All the fees (registration, tuition fee for confirming the place) will be paid online, on the admitere.ase.ro 
platform. 
 
 
SCHEDULE OF THE ADMISSION PROCESS – MASTER'S PROGRAMS* ACADEMIC YEAR 2026-2027 
 
1Pst
P session ‒ July 2026 
[1]  Online Registration  
16-20 of July  
until 14P00 
[2]  Publication of the schedule for the language competence test 
21 of July  
[3]  Language competence assessment and publication of the results 
22 of July  
[4]  Speciality exam/Specialty assessment (interview) for the all master 
programs – Annex 4 and publication of its results 
 
23 of July 
[5]  Registration of the contestations regarding the assessment for the written 
exam via e-mail: 45Tregistratura@ase.ro45T, until 10P00 
24 of July  
[6]  Publication of the preliminary admission results: candidates admitted on 
places financed from the state budget and candidates admitted on tax 
places,  
24 of July  
[7] Confirmation of the places by register the original baccalaureate diploma, 
the bachelor diploma and transcripts and/or payment of 1/2 of the annual 
tuition fee 
25-28 of July, until 14P00 
register the original 
baccalaureate diploma, 
the bachelor diploma 
and transcripts 
 
92 
 
25 -28 of July 
payment of 1/2 of the 
annual tuition fee 
The payment of tuition 
fee for confirming the 
place will be done with 
priority on the admission 
platform, until 14P00 
[8] Publication of the final results for each program: candidates admitted on 
places financed from the state budget, candidates admitted on tax places, 
rejected applicants. 
29 July  
 
* The special master's programs may have distinct calendars, specified in their admission conditions (Annex 4) 
Depending on the number of applications registered, the Central Admission Commission may decide changes 
to the admission schedule. The changes will be announced in due time to the public. 
The payment of ½ of the annual tuition fee will be done with priority on the admission platform. If the payment 
is done by bank transfer it is mandatory to upload the proof on the platform. 
 
2Pnd
P session‒ September 2025 
• Online Registration  
28 - 31 of August, until 14P00 
• Publication of the schedule for the language competence 
test 
1 ofS S eptember  
• Language competence assessment and publication of the 
results 
2 of September  
• Speciality exam/Specialty assessment (interview) for all 
master programs – Annex 4 and publication of its' results 
3 of September  
• Registration of the contestations regarding the assessment 
for the written exam via e-mail: 
45Tregistratura@ase.ro45T,  
until 8:00 AM 
4 of September  
• Publication of the preliminary admission results: candidates 
admitted on places financed from the state budget and 
candidates admitted on tax places.  
4 of September 
• Confirmation of the places by register the original 
baccalaureate 
diploma, 
the 
bachelor 
diploma 
and 
transcripts and/or payment of 1/2 of the annual tuition fee. 
4-08 of September, until 14P00 
register the original baccalaureate 
diploma, the bachelor diploma and 
transcripts 
payment of 1/2 of the annual tuition fee. 
4-08 of September, until 14P00 
The payment of tuition fee for confirming 
the place will be done with priority on the 
admission platform 
• Publication of the final results for each program: candidates 
admitted on places financed from the state budget, 
candidates admitted on tax places, rejected applicants. 
09 of September  
 
Contact details: 
Bucharest University of Economic Studies (ASE) 
Department for International Relations 
Piața Romană no. 8, district 1, Bucharest , Romania  
Telephone no. +4.021.319.19.84 
E-mail address: 45Tinternationaladmission@ase.ro45T 
 
 
93 
Anexa 11 
 
REGISTRATION OF NON-EU CITIZENS* 
Art. 1 
(1) The application file for admission to study at the Bucharest University of Economic Studies (ASE) has to 
be sent to our University. Non-EU candidates can apply within a maximum of two years from the date of 
passing the bachelor's exam. After submission, the application file will be checked by the University. 
Subsequently, depending on the language of instruction, the procedure is as follows: 
 
 
a) Programs taught in English and German: The application file will be forwarded for analysis 
and approval to the Ministry of Education and Research, which will issue the Acceptance Letter. The 
Acceptance Letter will then be transmitted to the applicant by the University’s International Relations 
Department. 
 
 
b) Programs taught in French: The application file will be verified and then forwarded to the 
admission team of the study program Entrepreneurship and Business Administration (in French). The 
admission team will conduct an online interview with the candidate, which will conclude with a “Pass” or 
“Fail” decision. The interview will assess the candidate’s general economic knowledge, motivation, and 
communication skills in the language of instruction (French). The interviews will be scheduled March-
September 2026. Only the files of candidates who receive a “Pass” decision will be forwarded for analysis 
and approval to the Ministry of Education and Research, which will issue the Acceptance Letter. 
 
(2) This letter allows the applicant to apply for the study visa from the Romanian Embassy in his/her country. 
(3) It is recommended to apply as soon as possible because the procedures for obtaining the acceptance letter 
and the visa procedure may take up to 30 days each. 
(4) The application file must contain the following documents (certified/authorised translations into 
English or Romanian):  
a) Application form with photo; 
b) Copy of the Baccalaureate (high school) Diploma or equivalent and the transcript of records for the 
high school years endorsed by the Romanian Embassy in his/her country or with the Hague Apostille 
– translated into Romanian, English or French and officially endorsed; 
c) Copy of the Bachelor's diploma and the transcript of records, endorsed by the Romanian Embassy 
in his/her country or with the Hague Apostille – translated into Romanian, English or French and 
officially endorsed; 
d) Language certificate for the language of instruction; 
e) Copy of the birth certificate – translated into Romanian and officially endorsed;  
f) 
Passport copy;  
g) Medical certificate stating that the applicant is fit for university studies.  
 
Art.2 
(1) If the applicant doesn't speak Romanian and the chosen program is taught in Romanian, he/she should 
learn Romanian during a preparatory year.  
(2) For the applicants who wish to study in English, French or German and are not native speakers should 
provide a recognised language certificate. 
(3) Applicants shall mention in the application their complete contact details (physical address, e-mail address, 
telephone number). 
(4) Documents should be sent by e-mail internationaladmission@ase.ro.  
(5) The registration and tuition fees are decided each year by the Academic Senate of the university and might 
be subject to change at the beginning of each academic year. 
(6) Upon arrival in Romania, the accepted applicant will have to register personally at the Bucharest University 
of Economic Studies, having the following documents:  
a) The letter of acceptance in original;  
b) Bachelor diploma and the transcript of records for the bachelor studies, endorsed by the Romanian 
Embassy in the country of origin with the Hague Apostille) – in original and translated into Romanian, 
English or French and officially endorsed; 
c) Baccalaureate (high school) Diploma or equivalent endorsed by the Romanian Embassy in the country 
of origin with the Hague Apostille–in original and translated into Romanian, English or French and 
officially endorsed; 
d) Transcript of records for the high school years in original and translated into Romanian, English or 
French and officially endorsed; 
e) Language certificate for the language of instruction – if applicable; 
 
94 
f) 
A copy of the birth certificate, translated into Romanian, English or French and officially endorsed;  
g) Medical certificate (translated into Romanian or English) stating that the applicant is fit for university 
studies;  
h) The passport containing the study visa.  
 
Art. 3 
Schedule for admission: receipt of application files: 01 March - 29 August 2026 student registration: 08-
30 September 2026 (registration will be complete after the receipt of the original documents and the 
completion of a language test, when applicable, according to the law and regulations in force). For the 
candidates who would like to study in foreign languages, the Bucharest University of Economic Studies offers 
the following master's programs: 
a) Programs taught in English:  
i. Accounting, Audit and Management Information Systems 
ii. Applied Data Analytics 
iii. Applied Finance - https://maf.ase.ro/ 
iv. Blockchain for Business* - https://blockchain.fabiz.ase.ro/  (online interview) 
v. Business Analytics - https://analytics.fabiz.ase.ro/ (online interview) 
vi. Business Strategy and Leadership - https://strategy.fabiz.ase.ro/ (interview on site) 
vii. Customer Relationship Management  
viii. Digital Business and Innovation http://mdbi.fabiz.ase.ro/ (online interview) 
ix. Entrepreneurship https://entrepreneurship.fabiz.ase.ro/ (interview on site) 
x. Excellence in Business and Services 
xi. Informatic Security 
xii. Integrated Business Systems* - https://mibs.fabiz.ase.ro/  (online interview) 
xiii. International Business Management - https://mastermmib.ro  
xiv. Business management - https://management.ase.ro/masters-programs/ 
 
b) Programs taught in French: 
i. 
Entrepreneurship and Business Administration  
c) Programs taught in German: 
i. 
Entrepreneurship and Business Administration  
d) International MBAs (special admission requirements & specific fees): 
i. 
Romanian-Canadian 
MBA 
- 
https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-
programs/roca-executive-mba/  
ii. 
Romanian-French MBA - https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-programs/inde-
mba/  
iii. 
Energy MBA - https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-programs/energy-mba/  
iv. 
MBA in Economics of Education and Leadership - https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-
executive-mba-programs/economics-of-education-and-leadership-mba/  
v. 
Business 
intelligence 
MBA 
- 
45Thttps://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-
programs/business-intelligence-mba/45T  
vi. 
MBA in Creative and cultural industries - https://bbs.ase.ro/programs/mba-and-executive-mba-
programs/creative-mba/  
Further information: 
The Bucharest University of Economic Studies 
Department for International Relations 
Tel. +4021 319 19 84; fax +4021 319 20 23 
E-mail: internationaladmission@ase.ro 
 
 
95 
Anexa 12 
Organizarea și desfășurarea concursului de admitere  
la programele de studii universitare de masterat  
pentru românii de pretutindeni, candidați pe locurile finanțate de la buget și cu taxă în lei  
Anul universitar 2026-2027 
 
 
Art. 1 
Concursul de admitere pentru candidații incluși în categoria ”români de pretutindeni” este organizat și desfășurat 
cu respectarea tuturor prevederilor din prezentul regulament, precum și a prevederilor speciale din prezenta 
anexă. 
 
Art. 2 
Din 
categoria 
românilor 
de 
pretutindeni 
fac 
parte, 
în 
conformitate 
cu 
prevederile 
Legii  
nr. 299/2007 privind sprijinul acordat românilor de pretutindeni, republicată, cu modificările și completările 
ulterioare:  
a) 
Persoanele care își asumă în mod liber identitatea culturală română, persoanele de origine română 
și cele aparținând filonului lingvistic și cultural românesc care locuiesc în afara frontierelor României, 
indiferent de etnonimul folosit (armâni, armânji, aromâni, basarabeni, bucovineni, cuțo-vlahi, daco-
români, fărșeroți, herțeni, istro-români, latini dunăreni, macedoromâni, macedo-români, 
maramureșeni, megleniți, megleno-români, moldoveni, moldovlahi, rrămâni, rumâni, valahi, vlahi, 
vlasi, volohi, macedo-armânji), precum și toate celelalte forme lexicale înrudite semantic cu cele de 
mai sus,  
b) 
Românii emigrați, fie că au păstrat sau nu cetățenia română, descendenții acestora, precum și 
cetățeni români cu domiciliul stabil sau reședința în străinătate. 
c) 
Etnicii care se recunosc de origine română, aflați în afara granițelor țării, înregistrați ca altă minoritate 
în statul de reședință, care își asumă prin autoidentificare, apartenența la spațiul cultural și identitar 
românesc. 
Art. 3 
În ASE, programele de studii universitare de masterat se desfășoară la forma de învățământ cu frecvență, 
participanții la aceste programe având statutul de student. 
 
Art. 4  
La programele de studii universitare de masterat sunt ofertate locuri finanțate de la buget și locuri finanțate prin 
taxe de școlarizare. 
 
Art. 5  
În baza prezentului regulament, românii de pretutindeni pot candida la programe de studii acreditate și 
autorizate să funcționeze provizoriu cu predare exclusiv în limba română și pot beneficia de:  
a) locuri de studii fără plata taxelor de școlarizare, cu bursă, în baza ofertei de locuri a ASE, cu 
respectarea prioritară a criteriului calității și a capacității de școlarizare, conform prevederilor legale 
în vigoare; 
b) locuri de studii fără plata taxelor de școlarizare, fără bursă, în baza ofertei de locuri a ASE, cu 
respectarea prioritară a criteriului calității și a capacității de școlarizare, conform prevederilor legale 
în vigoare; 
c) pe locuri cu taxă, în baza ofertei de locuri a ASE, cu respectarea prioritară a criteriului calității și a 
capacității de școlarizare, conform prevederilor legale în vigoare. 
 
Art. 6  
ASE organizează trei tipuri de programe de studii universitare de masterat:  
a) 
de cercetare, orientate preponderent spre formarea competențelor de cercetare științifică și se 
adresează candidaților care își propun să urmeze o carieră în domeniul cercetării științifice 
economice sau au intenția fermă de a candida la programe de doctorat. 
b) 
profesional, orientate preponderent spre formarea competențelor profesionale specializate sau 
spre reconversia profesională, care completează competențele profesionale de bază obținute prin 
programele de licență, asigurând astfel continuarea studiilor de licență și o apropiere mai mare de 
piața forței de muncă. În categoria programelor de studii universitare de masterat profesional se 
încadrează și masteratele MBA, care oferă educație managerială, în concordanță cu tendințele și 
practicile pieței. 
c) 
didactic, care se adresează absolvenților cu diplomă de licență sau echivalentă din domeniul 
 
96 
fundamental Științe sociale, care doresc să se orienteze către cariera didactică. 
 
 
Art. 7  
La concursul de admitere au dreptul să participe absolvenți cu diplomă de licență sau echivalentă, indiferent de 
anul absolvirii programului de licență, cu condiția ca acesta să fie acreditat sau autorizat să funcționeze 
provizoriu, conform legislației în vigoare, iar absolvenți apți pentru profilul la care candidează fără nicio 
discriminare, asigurându-se deplina egalitate de șanse persoanelor cu handicap.  
 
Art. 8  
Studiile universitare de masterat au următoarele caracteristici principale: 
a) 
au o componentă de cercetare științifică; 
b) 
au o componentă de formare de competențe profesionale (masterat profesional); 
c) 
pun accentul pe pregătirea individuală; 
d) 
conduc, de regulă, la obținerea a 120 de credite de studii transferabile, dobândite pe parcursul a 
patru semestre, cu excepția programelor de masterat organizate de Facultatea de Drept, care 
conduc la obținerea a câte 60 de credite de studii transferabile, dobândite pe parcursul a două 
semestre; 
e) 
oferă absolvenților care au promovat examenul de finalizare a studiilor dreptul de a urma studii 
universitare de doctorat.  
Art. 9 
Organizarea și desfășurarea concursului de admitere sunt de competența Comisiei Centrale de admitere a 
ASE, a comisiilor de admitere ale facultăților și a Direcției Relații Internaționale din cadrul ASE, care răspund 
pentru aplicarea în mod corect a prezentului regulament. 
 
Art. 10  
Numărul locurilor din oferta educațională pentru fiecare program și codul tematicilor pentru concursul de 
ocupare a locurilor finanțate de la buget (cu bursă și fără bursă)  și în regim cu taxă sunt prezentate în Anexa 
1.  
 
Art. 11  
Admiterea la programele de studii universitare masterat este realizată pe baza rezultatelor obținute la examenul 
de specialitate/interviul de specialitate susținut în sistem fizic sau online (în funcție de program) și a mediei 
examenului de finalizare a studiilor universitare de licență, strict în ordinea descrescătoare a mediei generale 
de admitere, conform art. 26, în corelație cu opțiunile precizate de candidați la înscriere și în limita locurilor 
prezentate în oferta educațională pentru anul universitar 2026-2027.  
 
Art. 12  
(1) Un candidat se poate înscrie la o singură facultate și, în cadrul acesteia, la un singur domeniu de 
specializare, cu excepția candidaților care optează pentru programele organizate în cadrul Facultății de 
Cibernetică, Statistică și Informatică Economică, care se pot înscrie la ambele domenii, respectiv 
”Cibernetică și Statistică” și ”Informatică economică”. Candidatul poate depune mai multe opțiuni pentru 
programele de masterat din cadrul fiecărui domeniu. Pentru ocuparea locurilor finanțate de la buget și a 
celor în regim cu taxă, opțiunile trebuie corelate cu codurile disciplinelor de concurs. Dacă se constată că 
un candidat s-a înscris la mai multe facultăți/domenii, cu excepția celor care au optat pentru programele 
organizate în cadrul Facultății de Cibernetică, Statistică și Informatică Economică, Comisia de admitere 
constituită la nivelul fiecărei facultăți va lua în considerare, în mod automat, prima înregistrare din sistemul 
informatic. 
(2) Rezultatele concursului de admitere sunt definitive și nu pot fi modificate după afișarea acestora. 
 
Art. 13  
În cazul în care, în sesiunea de admitere organizată în Iulie 2026 nu sunt ocupate locurile prezentate în oferta 
educațională, Comisia Centrală de admitere a ASE poate decide organizarea unei noi sesiuni de admitere.  
 
Art. 14  
Candidații, care sunt studenți sau absolvenți cu diplomă de master sau echivalentă, pot urma un al doilea 
program cu taxă sau fără taxă, dacă sunt îndeplinite cerințele admiterii, astfel: 
a) dacă primul program a fost urmat cu finanțare de la buget, cel de-al doilea program este cu taxă;  
b) dacă primul program a fost urmat cu taxă, cel de-al doilea program poate fi urmat cu finanțare de 
la buget sau cu taxă. 
 
97 
 
Art. 15  
(1) 
Întrucât, conform legislației în domeniul învățământului universitar, un candidat poate beneficia o 
singură dată de finanțare de la buget pentru durata normală de studii universitare de masterat, candidații care 
sunt studenți la programe de masterat pe locuri finanțate de la buget sau care au beneficiat total sau parțial de 
astfel de finanțare pentru studiile universitare de masterat, au obligația să declare acest lucru la înscriere și pot 
candida doar pentru locurile cu taxă.  
(2) 
Un student înmatriculat poate beneficia de finanțare de la buget pentru un singur program de studii 
universitare, aferent unei durate normale de studii. Prin excepţie, absolvenţii unui program de studii universitare 
de masterat care au beneficiat de finanţare de la bugetul de stat pot urma un program de studii universitare de 
masterat didactic cu finanţare de la bugetul de stat. 
 
Art. 16 
Candidații care optează pentru programele de studii cu predare în limba română și care nu au încărcat pe 
platforma admitere.ase.ro acte de studii eliberate de instituții de învățământ din România sau din străinătate 
cu predare în limba română, vor susține un interviu de competență lingvistică la limba română, 
eliminatoriu, notat cu Admis/Respins. Excepție fac cei ale căror competențe lingvistice de comunicare în 
limba română sunt atestate de probele de la examenul de bacalaureat (comunicare orală și/sau scrisă) sau de 
un certificat de competență pentru limba română, eliberat de instituții abilitate de către ministerul de resort. 
Bibliografia pentru pregătirea interviului de competență lingvistică este prezentată în Anexa 6. 
 
Art. 17 
 
Pagina oficială de admitere admitere.ase.ro este folosită pentru întregul proces, de la preînscriere, ierarhizarea 
candidaților și stabilirea formei de finanțare (buget sau taxă), repartizarea pe facultăți (candidați repartizați, aflați 
în așteptare și respinși) până la afișarea rezultatelor finale ale admiterii (candidați admiși și respinși). Candidații 
au acces, în permanență, prin intermediul platformei admitere.ase.ro, la statutul pe care îl dețin în cadrul 
diferitelor etape care alcătuiesc procesul de admitere. 
 
Art. 18  
(1) Înscrierea este realizată exclusiv pe platforma admitere.ase.ro, în perioada 16-20 iulie 2026, în condițiile 
în care toate documentele de înscriere au fost încărcate, ordinea opțiunilor a fost stabilită, pe forme de 
finanțare, (buget, taxă), iar candidatul a confirmat finalizarea încărcării datelor prin apăsarea butonului 
„Trimite pentru înscriere”. 
(2) După ce comisia de admitere verifică documentele încărcate de către candidat, transmite acestuia, prin e-
mail și pe platforma admitere.ase.ro, fișa de înscriere. Prin accesarea linkului primit pe e-mail, candidatul 
confirmă corectitudinea fișei de înscriere. După confirmarea finală a acesteia, opțiunile exprimate și ordinea 
acestora nu mai pot fi modificate. 
 
Art. 19   
Comisia centrală de admitere a ASE va publica, în timp util, pe site-ul admiterii (admitere.ase.ro) informațiile 
referitoare la desfășurarea concursului de admitere. 
 
Art. 20  
(1) Desfășurarea concursului de admitere la studiile universitare de masterat, atât pentru ocuparea locurilor 
finanțate de la buget, cât și pentru ocuparea locurilor finanțate cu taxă presupune:  
a) 
înscrierea online la concurs;  
b) 
susținere online a interviului de competență lingvistică, dacă este cazul; 
c) 
afișarea rezultatelor la testul de competență lingvistică45T; 
d) 
susținerea examenului de specialitate sub forma testului-grilă de specialitate pe baza unei tematici 
și bibliografii prevăzute în Anexa 3; 
e) 
Afișarea rezultatelor candidaților repartizați pe locuri finanțate de la buget, cu taxă, aflați în așteptare 
și a celor respinși; 
f) 
depunerea, în original, a diplomei de bacalaureat și a diplomei de licență/adeverinței de absolvire 
(pentru absolvenții care au promovat examenul de finalizare a studiilor în sesiunea iulie 2026) în 
perioada stabiliă conform graficului de admitere prevăzut în Anexa 2 și/sau plata online a sumei de 
4.000 lei, pe platforma admitere.ase.ro sau prin virament bancar. Pentru operativitatea procesului, 
se recomandă plata online pe platforma admitere.ase.ro; în cazul în care plata se face prin virament 
bancar - documentul care atestă dovada plății se va încărca pe platforma de admitere. În caz contrar, 
plata nu va fi luată în considerare iar candidatul nu poate fi declarat admis. 
 
98 
g) 
Afișarea finală a rezultatelor candidaților admiși pe locurile finanțate de la buget și la taxă și a celor 
respinși. 
(2) Candidații care au optat pentru forma de finanțare de la buget concurează, implicit și pe locurile cu taxă 
(în cazul în care sunt alocate locuri pentru această categorie de candidați), pentru programele specificate 
în fișa de înscriere.  
 
Art. 21 
Publicarea informațiilor privind admiterea este realizată după cum urmează: 
a) 
Comisia Centrală de admitere a ASE afișează, pe toată durata efectuării înscrierilor, numărul 
candidaților înscriși zilnic; 
b) 
Comisiile de admitere constituite la nivelul fiecărei facultăți afișează rezultatele procesului de 
admitere, cu precizarea datei și a orei Graficul desfășurării concursului de admitere la studiile 
universitare de masterat este prezentat în Anexa 2. 
 
Art. 22  
Tematica de concurs și bibliografia pentru testul-grilă de specialitate/interviu de specialitate sunt prezentate în 
Anexele 3 și 4. 
 
Art. 23  
(1) Înscrierea la concursul de admitere este realizată pe baza datelor din pașaport, respectând următoarele 
condiții: 
(2) Candidații încarcă pe platforma admitere.ase.ro, următoarele documente: 
a) 
copia diplomei de licență (sau echivalentă, în copie legalizată, tradusă în limba română, dacă este 
cazul (pentru absolvenții promoției 2026, adeverință de absolvire a examenului de licență, cu 
precizarea mediilor aritmetice ale anilor de studii, a mediei examenului de licență și a celorlalte 
informații prevăzute de Regulamentul-cadru privind regimul actelor de studii în învățământul 
superior, aprobat prin OMEC nr. 4156/2020).  
b) 
copia foii matricole sau a suplimentului la diplomă de la programul de licență, copie legalizată, 
tradusă în limba română, dacă este cazul; 
c) 
copia diplomei de bacalaureat și foile matricole (sau echivalenta acesteia), copie legalizată, tradusă 
în limba română, dacă este cazul; 
d) 
copia adeverinței medicale tip, eliberată cu cel mult șase luni înainte de data înscrierii de cabinetele 
medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul de familie, din care să rezulte că solicitanții sunt 
apți pentru înscrierea la facultate copie legalizată, tradusă în limba română, dacă este cazul; 
e) 
copia legalizată, tradusă în limba română dacă este cazul, a certificatului de naștere; 
f) 
copia legalizată, tradusă în limba română dacă este cazul, a certificatului de căsătorie (dacă este 
cazul); 
g) 
declarație pe propria răspundere, completată în momentul înscrierii în sistemul informatic Anexa 7, 
prin care candidatul declară că: 
i. 
nu va beneficia, concomitent, de finanțare de la buget pentru două programe de studii 
universitare de masterat; 
ii. 
nu va urma simultan mai mult de două programe de studii universitare, indiferent de nivelul 
și forma de finanțare ale acestora; 
iii. 
 nu a fost exmatriculat fără drept de reînmatriculare, din ASE; 
iv. 
 a fost/nu a fost înmatriculat, la un alt program de studii universitare de masterat inclusiv 
numărul semestrelor în care a beneficiat de finanțare de la buget; 
v. 
este de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal. 
h) 
copia actului de identitate care atestă domiciliul stabil în străinătate; 
i) 
copia pașaportului, valabil cel puțin șase luni de la data înmatriculării; 
j) 
declarație pe propria răspundere, completată în momentul înscrierii în sistemul informatic, prin care 
candidatul declară că nu a fost exmatriculat din ASE și se angajează că nu va beneficia concomitent 
de finanțare de la buget pentru două programe de studii universitare, indiferent de nivelul lor, că nu 
va urma simultan mai mult de două programe de studii universitare, indiferent de nivelul și forma de 
finanțare ale acestora; 
k) 
declarație pe proprie răspundere pe baza voinței liber exprimate de asumare a identității culturale 
române, autentificată de misiunea diplomatică a României din țara de origine sau de autoritățile 
competente din România, potrivit legislației în vigoare, conform Anexei 13. Candidațili români de 
pretutindeni din Ucraina, domiciliați în regiunea Odesa, depun declarația completată doar de aceștia, 
conform Anexei 13. Declarația certificată, este depusă la dosar după sosirea pe teritoriul României, 
 
99 
dar nu mai târziu de finalul semestrului I de studii al anului universitar 2026-2027. Certificarea este 
realizată de Departamentul pentru Românii de Pretutindeni, structură specializată din cadrul 
Guvernului României; 
l) 
dovada plății taxelor de înscriere pentru cei care plătesc prin virament bancar; 
m) atestatul de competență lingvistică, nivel minim B1, după caz; 
n) 
declarație pe propria răspundere privind autenticitatea documentelor încărcate pe platforma 
admiterii și corespondența dintre actele digitale/scanate și cele originale (Anexa 8); 
o) 
în cazul pierderii, distrugerii totale sau parțiale a diplomei de licență/a diplomei bacalaureat sau 
plastifierii, copia documentelor care atestă îndeplinirea tuturor formalităților legale privind întocmirea 
unui duplicat al acestora, (declarație pe proprie răspundere, autentificată la notariat, anunțul la 
Monitorul 
Oficial 
privind 
pierderea/deteriorarea 
actului 
de 
studii, 
adresa 
din 
partea 
liceului/universității absolvit/e, din care să reiasă faptul că absolventul a depus solicitare privind 
eliberarea unui duplicat al diplomei. 
(3) Dosarele sunt transmise înaintea înscrierii la adresa 45Tinternationaladmission@ase.ro45T în vederea stabilirii 
mediilor de concurs (dacă este cazul). 
(4) După validarea de către comisia de admitere constituită la nivelul fiecărei facultăți a dosarului de înscriere, 
candidatul primește pe e-mail și pe platforma admitere.ase.ro o fișă de înscriere, generată de platformă, 
care conține datele personale, ordinea opțiunilor, precum și alte informații, necesare în timpul concursului 
de admitere și la înmatricularea în anul I. Candidatul are obligația să verifice fișa de înscriere și să 
semnaleze eventualele neconcordanțe prin email la adresa comisiei de admitere constituită la nivelul 
fiecărei facultăți, specificată pe platforma admitere.ase.ro până la sfărșitul perioadei de înscriere. 
Candidatul are obligația să confirme fișa de înscriere. Nesemnalarea vreunei neconcordanțe echivalează 
cu validarea fișei de înscriere primită de către candidat. 
(5) După încheierea perioadei de înscriere, opțiunile și ordinea acestora, precum și alte informații din fișa de 
înscriere, nu mai pot fi modificate. În urma sesizării online primite din partea candidaților, prin e-mail la 
comisia care a realizat înscrierea pot fi corectate erori materiale care nu afectează ierarhizarea 
candidaților. Candidații sunt obligați să-și verifice pe platforma admitere.ase.ro statusul la finalizarea 
fiecărei etape a procesului de înscriere; 
(6) Înscrierea candidaților este realizată pe baza datelor din pașaport, respectiv numele, inițiala/inițialele 
prenumelui/prenumelor tatălui (mamei, în cazul în care tatăl este necunoscut) și prenumele candidatului. 
 
 
Art. 24  
După primirea avizului/aprobărilor de școlarizare din partea Ministerului Educației, candidații declarații admiși 
sunt înmatriculați în anul I, pentru anul universitar 2026-2027, prin decizia rectorului. Studenții înmatriculați 
trebuie să semneze, în primele trei săptămâni de la începerea anului universitar, contractul de studii și să 
depună la secretariatul facultății 2 fotografii ¾. Nesemnarea contractului de studii universitare determină 
pierderea dreptului câștigat prin concurs.  
 
Art. 25 
La semnarea contractului de studii, studenții înmatriculați la forma de finanțare cu taxă vor completa dosarul 
personal cu următoarele documente: 
a) 
diploma de bacalaureat (sau echivalenta acesteia) și foaia matricolă în original; 
b) 
diploma de licență și suplimentul la diplomă, respectiv adeverința de absolvire a studiilor 
universitare de licență în cazul pentru absolvenților care au promovat examenul de finalizare a 
studiilor în 2026, în original, sau 
c) 
copii conform cu originalul ale diplomei de bacalaureat (sau echivalenta acesteia) și ale foii 
matricole, ale diplomei de licență și a suplimentului la diplomă, respectiv ale adeverinței de 
absolvire a studiilor universitare de licență în cazul  absolvenților care au promovat examenul de 
finalizare a studiilor în 2026. 
Art. 26  
Românii de pretutindeni sunt scutiți de plata taxei de înscriere, în baza OMEN nr. 4107/06.07.2018.  
 
Art. 27  
Taxa de școlarizare pentru românii de pretutindeni, înmatriculați în anul universitar 2026-2027 este în același 
cuantum stabilit pentru cetățenii români. 
 
Art. 28  
După afișarea rezultatelor finale nu sunt admise transferuri între facultăți din ASE și între universități.  
 
 
100 
Art. 29  
(1) Românii de pretutindeni înmatriculați la studii în ASE au următoarele obligații:  
a) 
să respecte Constituția României și legile în vigoare ale statului român;  
b) 
să respecte regulamentul intern al ASE;  
c) 
să respecte prevederile prezentului regulament;  
d) 
să respecte prevederile 22TRegulamentului22T privind activitatea 22Tprofesională a studenților de la22T studiile 
universitare de masterat; 
e) 
să se prezinte la ASE, după obținerea vizei de studii, în vederea înmatriculării;  
f) 
să se prezinte la Inspectoratul General pentru Imigrări din cadrul Ministerului Afacerilor Interne, în 
vederea obținerii permisului de ședere în România pe toată perioada studiilor.  
(1) În cazul încălcării dispozițiilor prevăzute la alin. (1), precum și la propunerea instituțiilor de învățământ 
superior, ministerul de resort poate retrage finanțarea pentru persoana în cauză.  
 
Art. 30  
Candidații din categoria „români de pretutindeni” declarați admiși pe locurile de studii fără plata taxelor de 
școlarizare cu bursă  lunară, respectiv ai locurilor de studii fără plata taxelor de școlarizare, dar fără bursă lunară 
beneficiază de următoarele facilități: 
a) 
acoperirea taxelor de școlarizare pe toată durată normală a studiilor universitare de masterat; 
b) 
burse lunare, în cazul candidaților admiși pe locurile de studii fără plata taxelor de școlarizare, cu 
bursă lunară;   
c) 
finanțarea cheltuielilor de cazare în căminele studențești, prin bugetul ministerului de resort, în 
limita subvenției alocate;  
d) 
asistență medicală gratuită în caz de urgențe medico-chirurgicale și boli cu potențial endemo-
epidemic, în conformitate cu legislația internă în vigoare;  
e) 
transport în aceleași condiții ca și pentru studenții români, potrivit prevederilor legale;  
f) 
alt tip de burse, în conformitate cu legislația în vigoare.  
 
 
101 
Anexa 13 
Declarație privind apartenența la identitatea culturală română 
 
Subsemnatul/Subsemnata................................................................................................................., 
cetățean(ă) 
al 
(a)....................................................................................., 
legitimat(ă) 
cu 
actul 
de 
identitate/cartea de identitate/pașaportul seria ........... nr…..................................... eliberat(ă) de 
..................................., domiciliat(ă)în…………………………...................................., declar prin voința mea 
liber exprimată și pe propria răspundere că îmi asum identitatea culturală română. 
În această calitate înțeleg să beneficiez de drepturile stabilite de Legea nr. 299/2007 privind sprijinul 
acordat românilor de pretutindeni, republicată cu modificările și completările ulterioare, și să mi le exercit cu 
bună-credință, pentru afirmarea identității mele culturale române. 
 
Declar că datele de mai sus sunt corecte și că am luat cunoștință de prevederile Codului penal al 
României privind falsul în declarații și sancțiunile aplicabile. 
 
 
Data.......................... 
      Semnătura............................ 
 
 
 
 
Ambasada României la ……..……................……......../ Consulatul General al României la 
...................................................... / Departamentul pentru Românii de Pretutindeni din cadrul 
Guvernului României (în cazul cetățenilor ucraineni - români de pretutindeni, domiciliați în regiunea 
Odessa, 
Ucraina) 
certifică 
faptul 
că 
prezenta 
declarație 
a 
fost 
dată 
de 
dl/dna 
.............................................................  
pe propria răspundere și că sunt îndeplinite condițiile prevăzute de art. 6 alin. (1) lit. a) din Legea nr. 299/2007 
privind sprijinul acordat românilor de pretutindeni, republicată, cu modificările și completările ulterioare. 
  
 
Data, 
 
 
      Semnătura, 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
102 
Anexa 14  
Codificarea opțiunilor 
Facultatea 
Nr. 
Crt. 
Programul de studii 
universitare de 
masterat 
Loc de 
desfășurare 
Limba 
de 
predare 
Formă de 
învățământ 
Tip 
masterat 
Cod 
tematică 
concurs 
Administrarea 
Afacerilor, cu 
predare în 
limbi străine 
1. Antreprenoriat* 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
AA1 
2. Antreprenoriat şi 
administrarea afacerilor* 
București 
franceză 
IF 
Profesional 
AA2 
3. Antreprenoriat şi 
administrarea afacerilor* 
București 
germană 
IF 
Profesional 
AA3 
4. Strategii de Afaceri și 
Leadership 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
AA4 
5. Afaceri digitale și 
inovație* 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
AA5 
6. Analize de afaceri* 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
AA6 
7. Sisteme integrate de 
Afaceri 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
AA7 
8. Blockchain pentru 
Afaceri 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
AA8 
Administraţie şi 
Management 
Public 
9. Administraţie şi 
management public 
București 
română 
IF 
Profesional 
AP1 
10 Administraţie publică şi 
integrare europeană 
București 
română 
IF 
Profesional 
AP1 
11
Managementul 
resurselor umane în 
sectorul public 
București 
română 
IF 
Profesional 
AP1 
Business şi 
Turism  
12 Business 
București 
română 
IF 
Profesional 
BT1 
13 Administrarea afacerilor 
comerciale 
București 
română 
IF 
Profesional 
BT1 
14 Administrarea afacerilor 
în turism 
București 
română 
IF 
Profesional 
BT1 
15
Managementul calităţii, 
expertize şi protecţia 
consumatorului 
București 
română 
IF 
Profesional 
BT1 
16 Geopolitică şi afaceri 
București 
română 
IF 
Profesional 
BT1 
17 Excelență în Business și 
Servicii 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
BT2 
18 Vânzări și dezvoltare 
organizațională 
București 
română 
IF 
Profesional 
BT1 
19
Management și 
marketing în turism (la 
Buzău) 
Buzău 
română 
IF 
Profesional 
BT1 
Bucharest 
Business 
School (Şcoala 
de Afaceri) 
20 MBA în energie 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
BBS3 
21 MBA Româno-Canadian 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
BBS1 
22 MBA Româno-Francez 
INDE 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
BBS2 
23 MBA în Industrii Creative 
și Culturale 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
BBS4 
24 MBA în Informații 
Relevante pentru Afaceri 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
BBS5 
25 MBA în Economia 
Educației și Leadership 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
BBS6 
Cibernetică, 
Statistică şi 
26 Cibernetică şi economie 
cantitativă 
București 
română 
IF 
Cercetare 
CSIE 1 
 
103 
Informatică 
Economică 
27 Statistică aplicată şi data 
science 
București 
română 
IF 
Cercetare 
CSIE 2 
28 Informatică economică 
București 
română 
IF 
Cercetare 
CSIE 3 
29
Analiza afacerilor şi 
controlul performanţei 
întreprinderii 
București 
română 
IF 
Profesional 
CSIE 1 
30
Sisteme informatice 
pentru managementul 
resurselor şi proceselor 
economice 
București 
română 
IF 
Profesional 
CSIE 3 
31 E-Business 
București 
română 
IF 
Profesional 
CSIE 3 
32 Baze de date-suport 
pentru afaceri 
București 
română 
IF 
Profesional 
CSIE 3 
33 Securitatea informatică 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
CSIE 4 
34 Tehnologii informatice 
pentru ingineria datelor 
București 
română 
IF 
Profesional 
CSIE 3 
35 Analitica aplicată a 
datelor 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
CSIE 5 
Contabilitate și 
Informatică de 
Gestiune 
36
Concepte şi practici de 
audit la nivel naţional şi 
internaţional 
București 
română 
IF 
Profesional 
CIG1 
37 Contabilitate 
internaţională 
București 
română 
IF 
Profesional 
CIG1 
38 Contabilitate, control şi 
expertiză 
București 
română 
IF 
Profesional 
CIG1 
39 Analiză financiară şi 
evaluare 
București 
română 
IF 
Profesional 
CIG1 
40
Contabilitatea şi 
fiscalitatea entităţilor 
economice 
București 
română 
IF 
Profesional 
CIG1 
41 Contabilitate, audit şi 
informatică de gestiune 
București 
română 
IF 
Profesional 
CIG1 
42 Contabilitate, audit şi 
informatică de gestiune 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
CIG2 
43 Informatică de gestiune 
București 
română 
IF 
Profesional 
CIG1 
Drept 
44 Dreptul european al 
afacerilor 
București 
română 
IF 
Profesional 
DA1 
45 Carieră judiciară 
București 
Română 
IF 
Profesional 
DCJ 1  
Economie și 
Comunicare în 
Afaceri 
46 Economie europeană 
București 
română 
IF 
Cercetare 
ECA1 
47 Comunicare în afaceri 
București 
română 
IF 
Profesional 
ECA1 
Economie 
Agroalimentară 
şi a Mediului 
48
Economia şi 
administrarea afacerilor 
agroalimentare 
București 
română 
IF 
Profesional 
EAM1 
49
Managementul 
proiectelor de dezvoltare 
rurală şi regională 
București 
română 
IF 
Profesional 
EAM1 
50
Dezvoltarea durabilă a 
afacerilor și organizațiilor 
economice 
București 
română 
IF 
Profesional 
EAM1 
Finanțe, 
Asigurări, 
Bănci și Burse 
de Valori  
51
Bănci centrale și 
investiții financiare - 
BANCAS 
București 
română 
IF 
Profesional 
FIN1 
52 Finanţe şi bănci - DOFIN 
București 
română 
IF 
Profesional 
FIN1 
53 Finanţe corporative 
București 
română 
IF 
Profesional 
FIN1 
 
104 
54 Management financiar şi 
investiţii 
București 
română 
IF 
Profesional 
FIN1 
55 Fiscalitate 
București 
română 
IF 
Profesional 
FIN1 
56 Tehnici actuariale - 
TACT 
București 
română 
IF 
Profesional 
FIN3 
57 Finanţe aplicate 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
FIN2 
Management 
58 Managementul afacerilor 
București 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
59 Managementul afacerilor 
prin proiecte 
București 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
60 Managementul serviciilor 
de sănătate 
București 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
61 Managementul 
resurselor umane 
București 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
62
Consultanţă în 
management şi 
dezvoltarea afacerilor 
București 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
63 Managementul 
proiectelor 
București 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
64 Managementul afacerilor 
mici şi mijlocii 
București 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
65 Management şi 
marketing internaţional 
București 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
66 Managementul afacerilor 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
MAN2 
67 Managementul afacerilor 
(Piatra Neamţ) 
Piatra 
Neamț 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
68 Managementul afacerilor 
mici şi mijlocii (Deva) 
Deva 
română 
IF 
Profesional 
MAN1 
Marketing 
69 Cercetări de marketing 
București 
română 
IF 
Profesional 
MK1 
70 Managementul relațiilor 
cu clienții 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
MK2 
71 Marketing şi comunicare 
în afaceri 
București 
română 
IF 
Profesional 
MK1 
72 Marketing online 
București 
română 
IF 
Profesional 
MK1 
73 Marketing strategic 
București 
română 
IF 
Profesional 
MK1 
74 Relaţii publice în 
marketing 
București 
română 
IF 
Profesional 
MK1 
Relații 
Economice 
Internaționale 
75
Comunicare în limba 
engleză pentru predare 
şi cercetare economică* 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
REI6 
76 Economie internaţională 
şi afaceri europene 
București 
română 
IF 
Profesional 
REI1 
77 Managementul riscului 
financiar internaţional 
București 
română 
IF 
Profesional 
REI4 
78 Logistică internaţională 
București 
română 
IF 
Profesional 
REI1 
79 Diplomaţie în economia 
internaţională 
București 
română 
IF 
Profesional 
REI1 
80 Managementul afacerilor 
internaţionale 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
REI2 
81 Comerț exterior* 
București 
română 
IF 
Profesional 
REI3 
82
Limbi moderne și 
comunicare în afaceri 
internaționale* 
București 
engleză 
IF 
Profesional 
REI5 
Economie şi 
Comunicare în 
Afaceri 
83 Masterat didactic în 
economie 
București 
română 
IF 
Didactic 
MD 
 
 
105 
Anexa 15 
 
Admiterea la programele de studii universitare de masterat a cetățenilor ucraineni, care nu fac parte din categoria “ROMÂNI DE 
PRETUTINDENI”, anul universitar 2026-2027 
Admission to postgraduate programs for citizens of Ukraine who are not part of the category of ”ROMANIANS EVERYWHERE” - 
academic year 2026-2027 
 
Art. 1 
(1) 
Cetățenii ucraineni pot beneficia de locuri cu finanțare de la bugetul de 
stat.  
 
Art.1 
(1) 
Ukrainian citizens can benefit from places from the state budget. 
Art. 2 
Candidații ucraineni pot opta pentru programele de studii universitare de 
masterat organizate de facultățile din cadrul ASE, la un singur domeniu de studii, 
cu prioritate pentru programele organizate în limba română. 
 
Art. 2 
Ukrainian candidates can opt for Master's degree programmes organised by 
one of the ASE faculties, in a single field of study, with priority for programmes 
organised in Romanian. 
Art. 3 
Înscrierea pentru concursul de admitere este realizată cu respectarea 
următoarelor condiții: 
(1) 
Candidatul transmite dosarul de concurs, conform graficului desfășurării 
concursului 
de 
admitere, 
la 
adresa 
de 
e-mail: 45Tinternationaladmission@ase.ro; 
(2) 
Dosarul de concurs trebuie să conțină următoarele documente: 
a) fișa de înscriere; 
b) copia diplomei de bacalaureat (sau echivalenta acesteia) și a foii 
matricole (sau echivalenta); 
c) copia diplomei de licență (sau echivalentă). Pentru absolvenții promoției 
2026, adeverință de absolvire a examenului de licență, cu precizarea mediilor 
aritmetice ale anilor de studii, a mediei examenului de licență copia foii 
matricole sau a suplimentului la diplomă de la programul de licență; 
d) copia certificatului de naștere; 
e) copia certificatului de căsătorie (dacă este cazul); 
f) copia pașaportului, valabil cel puțin șase luni de la data înmatriculării în 
cadrul programului pentru care optează – copia primelor 3 pagini;  
g) copia adeverinței medicale tip, eliberată cu cel mult șase luni înainte de 
data înscrierii de cabinetele medicale (școlare sau teritoriale) sau de medicul 
de familie, din care să rezulte că solicitanții sunt apți pentru înscrierea la 
facultate. 
(3) 
În cazul în care actele de studii și/sau de stare civilă (certificat de 
naștere/căsătorie) sunt redactate în altă limbă decât română, dosarul de 
concurs conține și copii ale traducerilor legalizate. 
 
Art. 3  
The registration for the admission competition is made according to the 
following conditions: 
(1) 
The candidate will send the file according to the schedule of the 
admission contest, by e-mail, to: 45Tinternationaladmission@ase.ro;  
(2) 
The application file shall contain the following documents: 
a) application form; 
b) copy of the diploma of completion of pre-university studies and 
transcripts related to the years of study. 
c) copy of the diploma of completion of university studies and transcripts 
related to the years of study or, for graduates from the school year 2026-2027, 
a certificate issued by the university where he/she was enrolled, showing the 
completion of the bachelor programme; 
d) copy of the birth certificate; 
e) copy of the marriage certificate, as the case may be; 
f) copy of the passport, valid for at least 6 months from the beginning of 
the study program for which the candidate opts - the first 3 pages in copy; 
g)  copy of the medical certificate, issued no later than six months before 
the date of enrolment by the medical offices (school or territorial) or by the 
family doctor, showing that the applicants are suitable for the profile for which 
they are applying. 
(3) 
If the educational and/or civil status documents (birth/marriage 
certificate) are written in a language other than Romanian, the file must also 
contain copies of certified translations. 
 
106 
Art. 4 
Criteriile de selecție sunt următoarele: 
(1) 
Criterii eliminatorii ce au la bază evaluarea eseului motivațional și 
susținerea testului de competență lingvistică și media generală de selecție. 
(2) 
Evaluarea eseului motivațional, pentru care nota minimă de promovare 
este 5.00. Structura eseului motivațional este următoarea: 
a) Datele de identificare ale candidatului: (numele, inițiala (inițialele) 
tatălui, prenumele - din pașaport); 
b) Cum ați aflat despre oferta educațională a Academiei de Studii 
Economice din București (ASE)? 
c) Care sunt motivele pentru care ați ales programul de studii și motivele 
pentru care ați ales să studiați la ASE? (motive personale, preferințe 
legate de o anumită carieră, argumente pentru dobândirea unei 
anumite calificări etc.); 
d) Care sunt așteptările dvs. în ceea ce privește viața de student la ASE 
(atât în ceea ce privește procesul educațional, cât și o eventuală 
angajare în timpul studiilor)? 
e) După finalizarea programului de studii universitare de masterat, 
intenționați să continuați un program de doctorat în ASE? 
f) 
Puteți menționa realizări deosebite în timpul studiilor anterioare 
(participarea la olimpiadele de studiu, alte concursuri, voluntariat, stagii 
de practică, vizite etc.) care vă recomandă pentru a fi student în cadrul 
programelor oferite de ASE? 
g) Cum intenționați să vă implicați în activitățile extracurriculare 
organizate de profesori sau studenți? (participarea la sesiuni de 
comunicări științifice studențești, concursuri, voluntariat, schimburi de 
experiență, participarea la organizarea de activități culturale și sportive 
etc.); 
h) Menționați și alte elemente care credeți că vă recomandă în continuare, 
dacă doriți. 
(3) 
Susținerea testului de competență lingvistică (test susținut în limba de 
desfășurare a programului) susținut online; nota minimă de promovare este 
5.00. 
(4) 
Pentru a fi eligibil pentru determinarea mediei generale de selecție, 
candidatul trebuie să promoveze probele menționate la alin. (2) și (3), excepție 
candidații care optează pentru studii universitare de masterat, precedate de anul 
pregătitor pentru limba română organizat de ASE (în limita locurilor disponibile) 
sau de altă universitate (nu susțin cele două probe). 
(5) 
Calculul mediei generale de selecție și ierarhizarea candidaților se face 
 
 
Art. 4 
The selection criteria are the following: 
(1) 
Eliminatory criteria based on the evaluation of the motivational essay 
and the language proficiency test and the overall selection average. 
(2) 
Evaluation of the motivational essay, where the minimum grade to 
pass is 5.00. The motivational essay has the following structure: 
a) Identification data of the candidate: (name, initial (s) of the father, first 
name - from the passport); 
b) How did you find out about Bucharest University of Economic Studies 
(ASE) educational offer? 
c) What are the reasons for choosing the study program and the reasons 
why you chose to study at ASE? (personal reasons, preferences related to a 
certain career, arguments for acquiring a certain qualification etc.); 
d) What are your expectations regarding student life in ASE (in terms of 
the educational process, as well as possible employment during studies)? 
e) After completing your Master’s degree programme, do you intend to 
pursue a PhD programme at ASE? 
f) Can you mention special achievements during your previous studies 
(participation in the Olympics study competitions, other competitions, 
volunteering, internships, visits etc.) that recommend you to be a student in 
the programs offered by ASE? 
g) How do you plan to get involved in extracurricular activities organized 
by teachers/professors or students? (participation in student scientific 
communication 
sessions, 
competitions, 
volunteering, 
exchanges 
of 
experience, participation in the organization of cultural and sports activities 
etc.); 
h) Mention other items that you think further recommend you if you wish. 
 
(3) 
Passing of the language proficiency test (test in the language of the 
programme) held online; the minimum grade to pass is 5.00. 
(4) 
(4) In order to be eligible for the determination of the overall selection 
average, the candidate must pass the tests referred to in paragraphs 2 and 3, 
except for candidates who opt for a Master's degree, preceded by the 
preparatory year for Romanian language organized by ASE (within the limit of 
available places) or by another university (without having to take the two tests). 
(5) 
The calculation of the overall selection average and the ranking of 
candidates shall be as follows: 
 
107 
după cum urmează:  
𝑴𝑴= 
(𝑴𝑴𝑴𝑴× 𝟓𝟓) + (𝑴𝑴𝑴𝑴𝑴𝑴× 𝟓𝟓)
𝟏𝟏𝟏𝟏 
 
unde: 
- 
M = media generală de selecție; 
- 
ML = media examenului de licență; 
- 
MAS = media anilor de studii de licență. 
(6) 
Candidații sunt ierarhizați în ordinea descrescătoare a mediei generale 
de selecție. 
(7) 
După finalizarea procesului de selecție, Direcția de Relații Internaționale 
afișează pe site-ul instituției, www.ase.ro., ierarhizarea candidaților selectați ale 
căror dosare sunt trimise la Ministerul Educației și Cercetării, în vederea 
obținerii aprobării pentru școlarizare. 
(8) 
Rezultatele finale sunt comunicate după obținerea aprobării de 
școlarizare emise de Ministerul Educației și Cercetării. 
𝑴𝑴= 
(𝑴𝑴𝑴𝑴× 𝟓𝟓) + (𝑴𝑴𝑴𝑴𝑴𝑴× 𝟓𝟓)
𝟏𝟏𝟏𝟏 
 
where: 
- M = overall selection average; 
- ML = average of the Bachelor exam; 
- MAS = average of years of undergraduate studies. 
(6) 
Candidates are ranked in descending order of the overall selection 
average. 
(7) 
After the completion of the selection process, the International 
Relations Department will display on the institution's website, www.ase.ro., the 
distribution of selected candidates whose files will be sent to the Ministry of 
Education and Research, in order to obtain the letter of acceptance. 
(8) 
The final results will be communicated after obtaining the letter of 
acceptance into the educational system issued by the Ministry of Education 
and Research. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
108 
 
 
Graficul procesului de selecție pentru programele de studii universitare de masterat 
(Schedule of the selection process – full-time master’s programs) 
Anul universitar / Academic year 2026-2027 
Prima sesiune – iulie 2026 / 1Pst
P session- July 2026  
Activități 
(Activities) 
Data 
(Date) 
Înscrierea (prin transmiterea dosarului în format electronic) 
Registration (submitting files in electronic format) 
16 – 20 iulie 2026, până la ora 14P00 
(16-20 of July 2026, until 2P00
P pm.) 
Evaluarea dosarelor și a eseurilor motivaționale 
(Evaluation of files and motivational essays) 
21 iulie 2026 
(21 of July 2026) 
Afișarea notelor obținute la eseul motivațional 
(Displaying the grades obtained for the motivational essay) 
21 iulie 2026 
(21 of July 2026) 
Susținerea testului de competență lingvistică și afișarea rezultatelor 
(Language proficiency test and displaying the results of the language proficiency test) 
22 iulie 2026 
(22 of July 2026) 
Afișarea listei cu ierarhizarea candidaților selectați  
(Display of the ranking list of selected candidates) 
24 iulie 2026 
 (24 of July 2026) 
Afișarea rezultatelor finale 
(Display of final results) 
After the letter of acceptance it is issued by the 
Ministry of Education and Research 
 
Sesiunea a doua – Septembrie 2026 / 2Pnd
P session- September 2026 
Activități 
(Activities) 
Data 
(Date) 
Înscrierea (prin transmiterea dosarului în format electronic) 
Registration (submitting files in electronic format) 
28 august –31 august 2026 până la ora 14 
(28 of August- 31 of August  2026, until 2P00
Ppm.) 
Evaluarea dosarelor și a eseurilor motivaționale 
(Evaluation of files and motivational essays) 
2 septembrie 2026 
(3 of September 2026) 
Afișarea notelor obținute la eseul motivațional 
(Displaying the grades obtained for the motivational essay) 
2 septembrie 2026 
(3 of September 2026) 
Susținerea testului de competență lingvistică și afișarea rezultatelor 
(Language proficiency test and displaying the results of the language proficiency test) 
2 septembrie 2026 
(2 of September 2026) 
Afișarea listei cu ierarhizarea candidaților selectați  
(Display of the ranking list of selected candidates) 
4 septembrie 2026 
(4 of September 2026) 
Afișarea rezultatelor finale 
(Display of final results) 
After the letter of acceptance it is issued by the 
Ministry of Education and Research 
 
